<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">无冕恶魔在地狱咆哮 <br/></span><span class="font06">the_Devil_“C”.</span></div></h1>
<br/>
<p>取回光芒的「人类」亚雷斯塔·克劳利，只能用破格形容。</p>
<br/>
<p>虽说是在刻意持续沉潜的心寒时期，但是自己能够战胜这个怪物，依然让上条当麻感到不可思议。刺猬头高中生虽然是拥有「亲眼目睹过正牌『魔神』与『黄金』全盛期魔法师」这种稀有经验的一般人，但正因为如此更让他感到混乱。能够做到这种地步的「人类」，还能继续当成「人类」看待吗？为什么这种存在不叫「魔神」？事情发展让少年找不到一个能让自己接受的定义。</p>
<p>以救人结束事件，照理说比起以杀人结束事件要难上好几倍甚至几十倍。</p>
<p>亚雷斯塔却在面对科隆尊这种等级的敌人时做到了。</p>
<p>茵蒂克丝与乌丸府兰。</p>
<p>原本被当成人质的她们不知道会怎么样，亚雷斯塔却<b>毫不留情地救下来了</b>。光是这样，就让那身恐怖技巧中的一部分，鲜明得连外行人都能理解。</p>
<p>通过一再地失败、败北。</p>
<p>让人确实地不断变强。</p>
<p>和结束那场将全世界都拖下水的激战后失去神力妖精化的欧提努斯又不一样。如果要再次与那个「人类」交手，上条完全想不到自己该如何取胜……毕竟这人强到在碰上科隆尊级别对手的实战之中，还能精确无比地操刀脑外科手术。搞不好会演变成「本来打算握紧拳头全力挑战，回过神时却正在接受全身精密检查，还被人教训平常吃太省对身体不好」之类的发展。</p>
<p>（幸、幸好米娜先压制住茵蒂克丝。要是那家伙连点危机感都没有就搞不清楚状况扑向亚雷斯塔，不知道会变得怎么样……）</p>
<p>就在这时，「啪嗒」的液体滴落声响起。</p>
<p>和十二月的冰冷雨滴显然有所不同。</p>
<p>银发少女用手捂住嘴角，暗红色液体则从指缝流出。</p>
<p>「亚雷斯塔！」</p>
<p>「……魔法反馈，知道相位与相位之间冲突时喷溅的飞沫吧？我和马瑟斯与维斯考特不一样。如果不让火花散到现实世界而自己吸收，自然会发生这种事。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「别露出那种表情。这也就证明自己的力量不会给别人添麻烦，值得高兴。」</p>
<p>亚雷斯塔缓缓做了个深呼吸，忍着痛明确地说道。</p>
<p>「呜……」</p>
<p>茵蒂克丝也在上条怀里发出呻吟。虽然无法想象「<ruby>原典<rt>Origin</rt></ruby>」的毒性有多强，不过她的抗性应该很高。只能祈祷事情发展和米娜·马瑟斯的预测一样，毒性会转为良药。</p>
<p>外表是个抱婴儿少女的魔法师，无精打采地叹息。</p>
<p>「……如果一切按照计划，科隆尊那个蠢材差不多该上当了吧。不知道能困住他多久，得有效利用争取到的时间才行。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「我的预测可没乐观到会认为区区『<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>』能将那家伙永远隔离。真要说起来，如果不靠持有者的右手就能把他扔进去，那么多半也能靠同样的理论逃出来。」</p>
<p>「咦？你说『<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>』，上里那家伙又干了什么好事吗！」</p>
<p>笨蛋就是笨蛋，尽管似乎会因此产生多余的冤屈，不过亚雷斯塔嫌麻烦懒得多做解释。追根究底，正是以强力微波「大热浪」为中心的上里势力重创了学园都市，才让科隆尊趁机捅了亚雷斯塔一刀。尽管照<b>惯例地因祸得福</b>知道了另一个女儿的下落与该打倒的敌人身份，不过报复一下也是应该的。</p>
<p>「能够将萝拉·斯图亚特当成<ruby>灵媒<rt>Avatar</rt></ruby>自由驱使的科隆尊，理所当然会利用<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>的立场，以『英国清教指示』的名义，对联合王国以及缔结条约的五十三个大英国协加盟国动手脚。除非把这些都挖出来毁掉，否则打不倒科隆尊。就算能暂时击退，他还是会自然恢复并且不断来袭吧。」</p>
<p>「……问题的规模怎么突然变大啦？」</p>
<p>「对手再怎么说也是旧教三大宗派之一。目前，大约有十亿个以上的亚雷斯塔·克劳利在攻击各国。如果是加盟国倒还应付得了，不过大本营——英国能不能完全攻陷则是个未知数。为了万全起见，『这个我』大概也得离开学园都市参战吧。」</p>
<p>「喂，为什么～？到底要怎么做才能让一个人名多到能和中国、印度的总人口相比啊！不行啦，怎么能突然就让地球人口增加百分之十以上啊！这样会冒出很多像是粮食或是石油之类的问题哦——！」</p>
<p>亚雷斯塔听完，以没抱婴儿的那只手掩住嘴角。</p>
<p>她一脸认真地说道。</p>
<p>「糟糕，又失败了。我当时没想那么多……」</p>
<p>「保险起见确认一下，你之所以一直出错，不是单纯极度短视所以连着『总之试试看』下来的结果吧？」</p>
<p>难怪超级计算机米娜·马瑟斯要一直挡着。或者该说，就算有人挡着还是会那样。抱歉，如果不让米娜脱掉西洋丧服换上女仆装，人类的未来就有危险了。</p>
<p>「……居然是正统的英国式猫耳女仆？可是和妙龄未亡人不搭啊——！这种组合就和香草配肠锅一样糟，但这画面是怎么回事！」</p>
<p>「你的脑袋里混杂的东西还真多呢。想和高位存在通信是你的自由，可是如果不先懂得自律，只会任凭他们摆布哦。」</p>
<p>「慢着，不要靠脊髓反射下结论。如果加入大姐姐接受惩罚游戏这种补充说明的话这样也可以……？再加上，如果说她——这是如果哦……要是当成舍监大姐姐来看……因为穿着不习惯的轻飘飘服装而满脸通红坐立难安手足无措的米娜·马瑟斯啊。怎么会这样，这不是美得很正常吗！笨蛋笨蛋笨蛋居然冲动地想毁掉可能性的嫩芽我这个笨蛋——！」</p>
<p>「喂，再不回神我就要舌吻喽。」</p>
<p>遭到能够载入史册的色老头施加前所未见的威胁，导致现实的危机感瞬间把上条的意识扯回来。某方面来说，上条感受到的恐惧，和木乃伊「僧正」追着他跑的时候有得拼。这个无畏级大笨蛋就连抱着自己的孩子也不会手下留情。</p>
<p>「……这个严苛的现实又怎么啦？我已经受够了想回去睡觉呢。」</p>
<p>「你在说什么啊。有很多东西要准备，你也得跟着来。」</p>
<p>啊？上条还以为人家在开玩笑。</p>
<p>不，是因为不愿意相信真的有这么严重，所以没当回事。</p>
<p>「人类」亚雷斯塔正经地这么重说一次。</p>
<p>「所以说，为了彻底排除科隆尊，你也要参加英国攻略战。抱歉，这是既定事项。」</p>
<p>「那个～我被你害得身上开了两个洞还一直没得休息呢，如果在这时候拒绝……？」</p>
<p>「嗯，『这个我』既没有权限也没有财产……不得已。只能用身体笼络了吗？」</p>
<p>Let’s☆thinking！</p>
<p>……不能被外表蒙骗。一股感觉上就和看见一个拼命拿着正面YES反面NO那种枕头的木乃伊老头差不多的冲击贯穿心脏。</p>
<br/>
<br/>
<p>滨面仕上还剩一个问题。</p>
<p>装甲缝隙就像荧光涂料般闪着淡蓝色光芒的那玩意儿。</p>
<p>『……到头来这个演算战斗服脱不脱得掉啊？怎么办，安涅莉？』</p>
<p>「滨面。」</p>
<p>『是泷壶！哦哦果然还是心爱的女友会担心我……』</p>
<p>「觉得很麻烦的话，应该直接用绢旗或麦野的能力撬开就好。」</p>
<p>『慢着，地狱的圣诞小姐！别开玩笑啊交给那种人体推土机和盾构机的话会跟最新技术结晶一起被弄成破铜烂铁啦！那两个家伙就像看到缝隙流出暗红色汁液而且我变得一动也不动也只会一脸疑惑地歪着头绝对会这样啊！』</p>
<p>滨面和泷壶看着西洋丧服配猫耳这种穿着完全看不出主题的扮装大姐横越停车场，同时像对笨蛋情侣一样你侬我侬。</p>
<p>「会不会哪边有拉杆或把手？」</p>
<p>『我找了半天可是没找到啊。』</p>
<p>「嗯～？嗯嗯～？」</p>
<p>『哎呀，小姐不要往别人胯下钻。会被人家从不得了的角度观察啊！』</p>
<p>「这里好像有个小洞。应该有一毫米吧。」</p>
<p>『咦，讨厌啦怎么在那种地方羞死人了……还有这什么啊我该把它当成什么才好？像找出身上的痣那种爱的事件？』</p>
<p>「该怎么说，这很像CD不出来时强迫把它弄开的那个。」</p>
<p>『慢着，不要，别从那里把回形针戳进去啦，很可怕！怎么可能，又不是智能型手机的SIM卡哪会那么简单就跳——』</p>
<br/>
<p>啪铿——！</p>
<p>用焊枪切割东西般的声响接连不断，卸除所有装甲的滨面仕上正式登场。</p>
<br/>
<p>装甲各部位的淡淡光亮完全消失，相对地橘色火花则像里头装了引线般流窜全身。</p>
<p>不会吧，怎么可能有这种蠢事。</p>
<p>……或许有人这么想，但这东西说穿了就是紧急脱离用的。如果设计成复杂又没人能摸得到，在麻烦时就派不上用场。</p>
<p>然而，对于滨面他们来说那不是重点。</p>
<p>毫不在意迷你裙位置而弯曲裹在红色过膝袜里的大腿蹲着借此确认男人胯下的露肚脐圣诞少女泷壶理后，以及只穿一条内裤就出现在她面前的滨面仕上，才是当前的大问题。</p>
<p>或许事前就该考虑到。A.O.弗兰西斯卡——乌丸府兰从演算战斗服中出来时，不是就穿着根本无视季节感的耀眼小比基尼吗？是因为什么电流信号要通过全身皮肤表面传递之类的正经理由。伏笔早就已经铺好啦！</p>
<p>至于东西已经伸到眼前的巨乳圣诞泷壶小姐，则是低声咕哝着什么。</p>
<p>「……滨面……」</p>
<p>「慢着这是身不由己先等一下慢着你在这个位置用颤抖的手握住金属回形针很可怕哦你要对我的那里做什么——？」</p>
<p>「嘴巴上讲得很害怕，可是为什么好像越来越有精神了……？」</p>
<p>「……嘿嘿。」</p>
<p>「——」</p>
<p>不慢着真的先等一下拜托真的慢着啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！的惨叫声在深夜的天空里回荡。</p>
<br/>
<br/>
<p>茵蒂克丝与乌丸府兰摆脱科隆尊的控制，亚雷斯塔克服诸多苦难后从爱华斯手中再度接过自己女儿莉莉丝的生命。</p>
<p>大功告成。</p>
<p>可喜可贺可喜可贺。</p>
<p>看起来是这样，不过世间事可没那么简单。</p>
<p>「……就是这家伙吗？」</p>
<p>十二月的深夜，某人站在冰冷雨滴洒落的柏油路上。</p>
<p>白发赤瞳的怪物。</p>
<p>学园都市排名第一的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。</p>
<p>「我完全看不出是怎么回事，对你们变了什么戏法也没兴趣。之前一直在顶端让这个学园都市运作的统括理事长，实际上就是那边的银发小鬼，没错吧？」</p>
<p>「……」</p>
<p>滨面仕上也慢慢向前走去。</p>
<p>演算战斗服的有无，在这个场合当不成判断材料。十二月的深夜，只穿着一条内裤让冰冷的雨打在身上，老实说很难受。不过就算是这样，他依然明白什么事该优先。</p>
<p>上条当麻、<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>、滨面仕上。</p>
<p>三人在寒夜里见面了。</p>
<p>紧接着。</p>
<br/>
<p>「咔嚓锵！」的沉重金属摩擦声响起。</p>
<p>在亚雷斯塔眼前，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>与滨面仕上从怀里掏出了「武器」。</p>
<br/>
<p>学园都市第一名是看起来像玩具的夹层塑胶制轻型军用手枪。</p>
<p>前<ruby>武装无能力集团<rt>Skill-Out</rt></ruby>领袖大概是顾虑到法令，他用脚踩住地上弯掉的伞前端塑胶套后，将握柄往上一拉，露出尖锐的金属部分。具有刺击功能的现成刺剑。</p>
<p>如果用来对付无防备的娇弱少女，两者都是能取人性命的杀伤兵器。</p>
<p>现在不是在意伤口痛楚的时候。上条当麻没多想就挡在抱着婴儿的银发少女前方。</p>
<p>「喂……你们在想什么啊！」</p>
<p>「我倒要问你，你护着那家伙的理由是啥？」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>拄着现代风格的手杖，任凭十二月的寒雨击打，咬牙切齿地说道。</p>
<p>「学园都市统括理事长亚雷斯塔。这座城市所有悲剧的管理者。换句话说这家伙不就是让那堆血和内脏洒在暗巷里的罪魁祸首吗！我是不知道这家伙在计划什么，但要不是因为她想实现愿望，根本就不会造成这么多悲剧不是吗！」</p>
<p>「……这……」</p>
<p>「哪能用什么『事情过去就算了』之类的借口把到此为止发生的事一笔勾销。什么欲望冲昏脑袋还是有人在背后怂恿的，这种东西每个人都在扛。大家都是在痛苦中求生，不会因为觉得重就把它放到旁边！给我去面对，给我去面对自己啊混蛋！如果做不到我就抓你的头发扭你的脖子让你看！看清楚！你至今干过的那些好事！」</p>
<p>背后的亚雷斯塔究竟作何表情，上条看不见。即使看向稍远处的黑猫魔女，她也只是摇摇头。即使有她跟着亚雷斯塔·克劳利，似乎也无法抵消一路上产生的憎恶与怨恨。</p>
<p>少年咽下口水，看向一旁举起「武器」的滨面。</p>
<p>「……你也一样吗？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「一路保护莉莉丝到这里的是你吧？难道你要说『如果早知道是亚雷斯塔的孩子，从一开始就不会帮助她』这种话吗！」</p>
<p>一阵犹如铅流进胃里似的沉重静默。</p>
<p>安静到仿佛连雨声都能震破鼓膜。</p>
<p>一会儿后。</p>
<p>握着拿掉弯伞前端塑胶保护套弄的现成刺剑的滨面仕上，终于有了动作。</p>
<br/>
<p>他将其中一根伞骨完全扯断。</p>
<p>接着将两根利器分别指向上条当麻与<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。</p>
<br/>
<p>「……唔！」</p>
<p>「……呜？」</p>
<p>即使双方都以凶狠的眼神看向滨面，他也没缩回自己的手。他缓缓吸了口气后开口说道：</p>
<p>「……老实说，我哪边都可以。」</p>
<p>「你这家伙居然没好好想过就……！」</p>
<p>「嗯，说我是个小市民可以啊。反正我没什么保护世界或毁灭世界的力量嘛。我只有渺小的一票，所以只能让这一票发挥最大的效果。我会插在你们这场争执的正中间。在五十比五十的胶着状态下，用左右一切的最后一票称王！」</p>
<p>接着，满头大汗而且只穿一条内裤的滨面，看向上条背后的银发少女。</p>
<p>「我的要求只有一个。除了被『大热浪』搞掉的『<ruby>素养判定<rt>Parameter list</rt></ruby>』档案以外，我还要其他能当成『保险』的东西。要能够确实守住我，守住泷壶，守住『ITEM』，以及守住其他许多人免受『暗部』伤害的特赦！如果答YES我就会为了保护你赌命，如果答NO我就只照顾莉莉丝，然后放着你不管。选你喜欢的那一边，统括理事长！」</p>
<p>再说一次，上条看不见背后亚雷斯塔的表情。</p>
<p>然而传到耳边的吐息之中，带有明显的嘲弄。</p>
<p>「这提议对你还真有利呢。」</p>
<p>「……我可以把这句话当成回答吗？」</p>
<p>「但如果不是个人努力所及范围之外，说穿了也没有当成要求的价值。好吧。只要你听我的，我就答应你这个破格的要求。你把赢来的东西扣掉自己能实现的范围，为差额的部分战斗吧。」</p>
<p>接着，发生了连上条也没料到的事。</p>
<p>银发少女推开理应算是盾牌的刺猬头，站到前面。将襁褓中的莉莉丝塞给滨面后，亚雷斯塔毫不犹豫地走到学园都市第一名眼前。</p>
<p>「这么做，这一步，不在我的『<ruby>计划<rt>Plan</rt></ruby>』之内。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「看吧，这就是你期盼已久的『幕后黑手意志之外』的世界。<b>欢迎来到儿童规则的终点</b>。好啦，你要怎么办？接下来，所有行动都不能推给别人负责。你的行动全都由你自己扛。就让我在这个前提之下问你——你想用那把枪和你的能力做什么？」</p>
<p>「……我总算懂了。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的声音，比十二月的雨还要冰冷。</p>
<p>怪物把枪口朝上，朗声宣告。</p>
<p>「照现在这样做什么都没意义。我要让你想起什么叫『恐惧』。到时候再做个了断。」</p>
<p>「悉听尊便。」</p>
<p>她之所以在怪物眼前优雅地一鞠躬，也是因为彼此都是同一类怪物吗？</p>
<p>原本觉得整件事很蠢。也有些地方因此没有认真看待。可是以银发少女之姿若无其事地冲进旅馆和桑拿房的亚雷斯塔，显然有些需要担心的地方。因为这个连失败、败北、挫折、破局都能转为收获的魔法师，根本没有好好计算自己面临的风险。</p>
<p>有共识了。</p>
<p>认同禁忌的终极魔法师，以让听者全数身陷泥淖的甜美声音开口。</p>
<p>少女宣布深渊之名。</p>
<br/>
<p>「接下来是英国。让我们拿出所有的力量大闹一场吧。」</p>
<br/>
<br/>
<p>然后。</p>
<p>「啊呼，啊呼呼…………！」</p>
<p>在学园都市某处，一根手臂撕裂平凡无奇的寻常风景窜出。它下沉，上浮，一口气从头到身体都探了出来，然后又被无数大大小小的手臂扯着头发与衣服拖下去。</p>
<p>「哦哦啊！」</p>
<p>即使如此，那个存在还是回来了。</p>
<p><ruby>灵媒<rt>Avatar</rt></ruby>萝拉·斯图亚特。</p>
<p>寄宿其中的科隆尊。</p>
<p>她仿佛身陷无底沼泽的淤泥之中，在多位「魔神」抓着不放的情况下，一步，然后很大的一步，最后终于硬是从「<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>」的偏移时序里回归正史。</p>
<p>「啊，不妙！得意忘形玩过头了！」</p>
<p>「哎呀呀……真糟糕呢。裂缝堵住了。」</p>
<p>跟着被钓上来的气色差改造迷你旗袍与褐肤缠绷带优雅美女难得地语气慌张，不过为时已晚。她们已经被踢出经过种种妥协才好不容易抵达的<ruby>理想国度<rt>Catastrophe</rt></ruby>。</p>
<p>萝拉在两大魔神缠身的状况下猛喘气。</p>
<p>这时她感受到目光。</p>
<p>某人正高高在上地俯视像初生小鹿般蹲着想蓄积力量的萝拉。</p>
<p>外表完全不一样。</p>
<p>真要说起来，这个稚龄少女根本没半点大人样。</p>
<p>不过科隆尊一眼就看出来了。</p>
<p>「亚雷……斯塔……」</p>
<p>「哎呀，难得由我大获全胜呢。需不需要我趁这个机会把大贫民的宝座让给你呀？不过嘛，既然你回到这里，代表学园都市已经是风中残烛。我也没时间笑就是了。」</p>
<p>「……只会扭腰的动物少在那边废话。你的失败与败北没有任何改变。我依然是嘲笑你的那一边。」</p>
<p>「看着没穿衣服的猴子指着自己嘻嬉笑，实在是悲哀。这已经超越愤怒和无语的界线，只让人感到悲哀。而且，既然已经事先料到，你难道还以为我会特地就此让出学园都市？」</p>
<p>接着变化产生。</p>
<br/>
<p>啪滋————！</p>
<p>随着一声巨响，原先拭去深夜黑暗的夜景灯火一同消失。</p>
<br/>
<p>「人类」露出嘲讽的笑容，俯视哑口无言的大恶魔。</p>
<p>没错，这回轮到亚雷斯塔笑了。</p>
<p>她轻巧地摆弄指缝间那张邮票大小的快闪记忆卡，并且说道：</p>
<p>「你想利用A.O.弗兰西斯卡抢夺的『<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>』，到头来成为母机的是滨面仕上。当他擅自分解全身装甲时，老实说，我还以为又会照惯例失败而感到焦虑，不过幸好内部基板因此外露，也让我找到插进这东西——这张快闪记忆卡的插槽。换句话说，我通过这玩意儿让连到的所有计算机都感染病毒挂掉。哦，和恶意软件、计算机蠕虫之类的细分法相比，这种简单易懂的说法比较好理解对吧？就像圣守护天使与大恶魔那样喽。」</p>
<p>「什……」</p>
<p>「虽然病毒的等级不能一概而论，不过我认为和御坂美琴那种精准打穿防火墙的网络恐攻相比，损害规模还是这种让整个网络瘫痪的方式凶恶得多。没错。不止学园都市，遍布全世界的合作机关也都包含在内。不过嘛，医疗机器、研究设备、卫星上的航天员等处我多少有留点缓冲时间。嗯，所以不会因为这场停电把重大伤病患者丢着不管，别担心。而且我已经用野战医院建构技术为底，替这些人做了失效安全设计，有好好准备。所以，你只要专心替自己的不幸哀叹就好。毕竟这么一来，别说研究资料，你连以无人机为中心的次世代兵器也没办法用了嘛。」</p>
<p>这意味着什么呢？</p>
<p>那些慢慢从宿敌脸上浮现的东西，亚雷斯塔好好地享受了一番。</p>
<p>「这可不是靠暴力解找出随机数表就能摆平的问题，不管是人还是什么其他东西，靠我以外的脑袋要彻底驱除大概要花上两万年吧。哦，至于莉莉丝的肉体则不用担心。就算没有这里的器材也创造得了。好啦，那就按照上述结果，发表这样的声明吧。学园都市找不到大规模停电的解决方法，因此为了维持寄宿学生的生活水平，让该地区所有居民集体疏散……这么一来最大的成果『人』同样无法避免外流。无论原本在这座城市住得多舒服，基本上他们依旧是青春期的少年少女。一旦可以自由外出，不太可能一直留在连抽水马桶都没得用的环境吧？毕竟已经从『大热浪』之中恢复，才刚回想起什么叫舒适嘛。第一次碰到姑且不提，在这种时候还被夺走就无法忍受了。<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>与保险丝风斩我也会让她们扩散、藏匿，逃到你这家伙看不见也摸不着的范围。放心，爱华斯固定完的此刻，就算产生些空白期也撑得住。知道这意味着什么吗？」</p>
<p>「难道说，你这家伙……」</p>
<p>「正如之前说的，学园都市就让给你——如果你要个连一字节资料都抽不出来，而且一个人也不剩的冷清鬼城。」</p>
<p>她毫不在意短裙，将脚高高抬起。</p>
<p>「通过A.O.弗兰西斯卡一战让我弄懂几件事。第一，附身虽然是个威胁，不过只要看乌丸府兰就能明白，你无法杀害自己占据的<ruby>灵媒<rt>Avatar</rt></ruby>。第二，特地回到这里，代表你也在留意萝拉的肉体……换句话说，不管多微弱，她都还留在里头。别一直问什么『那又怎样』哦。真是的，如果你不够耐命，我又要大失败了，唯有这点要感谢你。」</p>
<p>少女将脚放到复数「魔神」缠身，无法自由活动只能蹲着的萝拉头上。</p>
<p>「我就在此宣战吧。」</p>
<p>一旦确定敌对，之后就绝对不会手下留情。</p>
<br/>
<p>「我一定会把『女儿』要回来。所以你就在孤独的城堡里洗干净脖子等着吧，垃圾。」</p>
<br/>
<p>说完要说的之后。</p>
<p>亚雷斯塔·克劳利使劲往大恶魔的头踩下去。</p>
</body></html>