<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">时母（梵语：काली）音译为迦梨或迦利，为印度教的一个重要女神。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">阿尔忒弥斯（希腊语：Ἄρτεμις）希腊神话中的狩猎与生育女神，大自然的象征，奥林匹斯山上十二主神之一。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">库柏勒（弗里吉亚语：Matar Kubileya/Kubeleya），弗里吉亚所信仰的地母神。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">得墨忒耳（古希腊语：Δημήτηρ）希腊神话中司掌农业、谷物和母性之爱的地母神，也是奥林匹斯十二主神之一。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">赫卡忒（希腊语：Ἑκάτη）希腊神话中前奥林匹亚的一个重要的泰坦女神，也是象征着暗月之夜的「月阴女神」或「黑月女神」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">阿拉蒂娅（Aradia）是1899年美国民俗学家约翰·查尔斯·里兰德（Charles Godfrey Leland）的著作《阿拉蒂娅，或称魔女的福音》（Aradia, or the Gospel of the Witches）中的主要人物之一。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">巴巴伦（Babalon）在泰勒玛宇宙论中为一切快乐的女神，以「处女娼妓」闻名。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">旧时为妇人夫亡后自称，也通指寡妇，同遗孀。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">《野球拳》是日本四国爱媛县松山市流传的团体康乐游戏，是一种在三味线跟太鼓的伴奏下边跳边唱的猜拳游戏。游戏在之后的综艺节目宣传下演变成脱衣猜拳的代名词。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">用单位面积上所受水银柱压力大小来表示气压高低的单位。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">汤川势在日本物理学家汤川秀树的介子理论中提出，又称Yukawa势，用以描述核子之间的短程相互作用。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">卡波耶拉（Capoeira）是一种16世纪时由巴西的非裔移民所发展出，介于艺术与武术之间的独特舞蹈。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">原文ビッグバン（big bang），指的是宇宙大爆炸。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">日本都市传说，据说在二十岁之前记住「紫镜」一词就会遭遇不幸。</li>
</ul>
</body></html>