<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>明明是新约，可是回过神来已经第十九卷喽！这次以滨面为中心，给久违的暗部来了个特写。由于前一卷公开了「魔法阵营与科学阵营其实没有明确区隔」，因此这个叫学园都市暗部的分类也开始动摇，希望各位能享受这种变化的时期。</p>
<p>尽管是以滨面为主，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>则负责在关键时刻收场，不过最后还是和上条及亚雷斯塔等人汇流，这大概是与旧约十五卷、十九卷最大的差异吧。我在想，如果能设计成乍看之下学园都市暗部独立成篇，实际上根本之处则通过与已出书部分连贯而让人能够接受，或许能带来一种新的爽快感。这点不知道各位觉得如何？</p>
<br/>
<p>关于滨面身上的演算战斗服与安涅莉的支援功能，我是想让人第一眼就看得出「如果有这种东西好像很有趣」而费了不少工夫。像跳舞机一样，中国拳法的厉害功夫等等，是因为我在想能不能让人有「其实滨面什么都不懂，不过他还是直觉地改成用自己的方式说出口」的感觉，试着将它当成一个实验放进来。</p>
<p>说到AI类的角色，可以举出从前一卷开始登场的米娜·马瑟斯，以及官方网站那篇免费小说的马克士威等等，不过我没让安涅莉成为那种满口敬语的角色，而是给她「不说话」这个特征。不仅如此，她和《等级封顶的最强剑圣女碧翠斯也有弱点——其名为「噗噗」》里的阿比斯等人也有所不同，像是在审讯室的厕所功能确认，以及虽然不说谎却不希望滨面与周围的人变得更要好而不给建议保持沉默，能看出她被养成一个看似顺从实际上相当会唱反调的惹事AI，这应该算是卖点吧？</p>
<br/>
<br/>
<p>关于科隆尊的「属下」，如果有想到萝拉是幕后黑手以及她有哪些直属部下，应该就会觉得「难怪那两人会变成那样」了吧。</p>
<p>无论是茵蒂克丝还是A.O.弗兰西斯卡，都不是败给这一卷才出现的设定或武器，而是遭到过去出书部分的累积瞬杀，这点乃是本回的坚持。若是由滨面做了断姑且不论，可是让亚雷斯塔动手自然就会变成这样了，对吧？</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生以及责编三木先生、阿南先生、中岛先生，还有这次设计演算战斗服的葛西心先生。没想到主角从头到尾都戴着面具……比起少女型亚雷斯塔、萝拉、莉莉丝、A.O.弗兰西斯卡（二口女）等等，我想这个限制更是辛苦。各位愿意奉陪惯例的胡来，实在是感激不尽。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。米娜·马瑟斯没在应该死亡的场面丧命，莉莉丝本人甚至露脸大闹一场，不知各位觉得如何？如果要来个美丽又感动的收尾，或许该让她们漂亮地退场。然而请大家考虑到本作中的爱华斯，不会容许这种周围一片感动不容抗拒的感觉。如果将善意和恶意放上天秤，会稍微往善意的方向倾斜。还望各位能接受这种温柔的世界。</p>
<br/>
<p>那么，这卷就到此为止。</p>
<p>希望各位下次还愿意翻开书页。</p>
<p>这次请容我在这里先行搁笔。</p>
<br/>
<p>话虽如此，但作中的爱华斯并未特别善良，还请别误会。</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>