<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>「……你做了什么？」</p>
<p>战斗中。借用萝拉·斯图亚特身躯的科隆尊不由得这么问道。</p>
<p>质疑很快就转为咆哮。</p>
<p>「你到底对这个好不容易才用扩散和离别掩盖的世界做了什么！爱华斯——！」</p>
<p>『你忘了吗，垃圾堆。我借用亚雷斯塔之妻萝丝的身躯传授《法之书》，是一九〇四年的事。他似乎解释成「最后的审判」会在那一年降临，十字教支配的<ruby>时代<rt>Aeon</rt></ruby>将画下句号。』</p>
<p>「那又如何……不对，难道说……」</p>
<p>『而亚雷斯塔的第一个女儿莉莉丝，出生也是在同一年，一九〇四年。换言之在我降临萝丝的身体时，她已经孕育新生命。那么理由便成立了。在非洲通过萝丝的肉体，我和莉莉丝成为拥有相同时间、坐标、母体的存在。你真的能确定我完全没有机会对这个生命或者说存在动手脚？』</p>
<p>灵魂是什么？对于它的定义，无知又渺小的人类一直没有结论。而在另一方面，他们却总会接触到这东西的一部分。</p>
<p>没错，因为所有的魔法，都是将生命力转换为魔力施放。</p>
<p>「莉莉丝注定要死。早在诞生时，她就逃不过将在数年后死亡的命运……」</p>
<p>『如果一开始就预料到，事情便简单得很。生命与魂魄的定义众说纷纭，但至少在表层世界的确有实例。比方说，上里势力的幽灵少女御灵冥亚。她将生命轮廓置换为气味的形式加以掌握、控制，这种方法非常有意思。不过嘛，俄罗斯成教那些人似乎将这种案例全都当成错误就是了。』</p>
<p>而且，就算不扯那么远也无妨。生命力可以靠冥想与呼吸法等方式整理，并通过在体内的血管、神经系统循环，转换为方便运用的魔力。</p>
<p>换句话说，若能以超越人类的智慧从魔力反向追溯回去，照理说就能维系住充满不确定性的生命力。就像公园的喷水池总会以同样的设计描绘水艺术那样。</p>
<p>「啪叽」声响起，光亮在爱华斯掌中闪烁。这是缺了中心的缓冲材料。它原本不知是在烛台上，或者树上。这应该是总结某人一切的存在。</p>
<p>『我在莉莉丝诞生之前，已经先解读她的构造，让她躲到别的相位。莉莉丝诞生后不久便会死亡——这是诞生前就已决定的事。<b>那又怎么样</b>。该死的悲惨命运可能就此满足，却没提到死后的事。换言之，你懂吗？能否避开死亡不是什么大问题。而是世界的悲惨命运擅自认为死亡就是结束。事情很简单，我只要补足死亡之后的部分就好。卖火柴的少女和佛兰德斯的狗，他们的不幸在于大家都认为死亡就是终点，只是没出现一个不惜颠覆法则补足死亡后续也要坚持出手相救的人。这是单方面施加在他人身上的状况，事到如今你可别说本来没这个意思。』</p>
<p>「……………呜！」</p>
<p>『这个嘛，要是让暂时放在那里的莉莉丝冻死就等于赔了夫人又折兵。所以我还附上<b>厚重的金属子宫</b>……不过好像反而替她带来危险。剖腹手术平安完成让我松了口气。』</p>
<p>「开什么玩笑。你虽然讲得一脸得意，但那到底是不是真正的莉莉丝，光看外表根本分不出来……」</p>
<p>『你的不服输就像鱼骨头一样空洞呢。打从我在萝丝体内接过本质的时候就已经确定，不过嘛，一再无意义地兜圈子之后才得到答案也很符合他的风格吧？究竟那是和原件掉包的移动，还是像传真那样的复制呢？哼哼，至少咬紧牙关挣扎打滚却还相信一丝希望向前迈进是亚雷斯塔的工作，不是你这家伙该担心的事。而且不管这条路看起来有多艰辛，他都绝对不会停下脚步。毕竟他就是这么一路走过来的。』</p>
<p>爱华斯在讲述善举的同时，脸上也浮现充满恶意的笑容。</p>
<p>没错，不管怎么说，这些终归是为了让恶魔颜面扫地。</p>
<p>『靠着利用<ruby>灵媒<rt>Avatar</rt></ruby>A.O.弗兰西斯卡控制「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」，掌握学园都市的所有科技。不管是否被别人用「没有窗户的大楼」发射到地球外，大恶魔科隆尊都会对这个星球将军。那么，留在学园都市的人们阻止得了吗？』</p>
<p>圣守护天使唱歌似的说道。</p>
<p>他的嘴角邪恶地扭曲。</p>
<p>『……能够成功转移注意力真是太好了。哎，虽然除了「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」之外还有米娜和我自己当诱饵。不过呢，对于苍蝇成群的厨余垃圾桶来说或许有点难懂就是了。』</p>
<p>这就是爱华斯口中的「普通」。</p>
<p>通过传授智慧让人类历史为之一变的存在，其眼中所见的色彩。</p>
<p>『话虽如此，裸露在外的生命力依然不安定。毕竟所谓纯粹的力量，总会自然而然地因为追求安定而分散嘛。原先由我保护的东西，要是就这么直接归还也撑不久。当成廉价的感人故事或许很有趣，但是和救赎可就差远了。』</p>
<p>此时此刻，远方地表的婴儿莉莉丝正没来由地发高烧，而且她不靠术式步骤也不靠量子力学，纯凭意念叫出那些木制品……犹如平整立体拼图的奶妈木像与木工艺品婴儿车充当自己的手脚。尽是些正常受到肉体束缚会无法解释的现象。</p>
<p>说穿了，她在降生前就已脱离母亲子宫，是真正的纯洁存在。再借由圣守护天使让种种力量渗透进去，使得她内在的能力无法估计。</p>
<p>在这里该提到的部分，则是所谓的灵格。</p>
<p>就和字面一样，她的规格与满身罪孽失去神性的大人有所不同。</p>
<p>不需要扯到原初人类亚当，也能知道她在某方面来说蕴藏了无限的可能性。</p>
<p>『亚雷斯塔·克劳利呼唤我，使得莉莉丝的肉身容器能够成形，在这之前我始终让他走在布满荆棘的道路上。干细胞也是有善有恶啊。』</p>
<p>「你这家伙究竟知道多少……？」</p>
<p>『关于什么部分呀？』</p>
<p>「我不认为莉莉丝本身有什么重大意义，至少没有重要到能把你拖出来。这样的话应该是用来触发什么东西吧。是亚雷斯塔？还是上条当麻？这很像是他们会喜欢的题材啊！」</p>
<p>爱华斯噗嗤一笑。</p>
<p>圣守护天使没理会一直嚷嚷的恶魔。</p>
<p>重要的是，现在必须赐予祝福。</p>
<p>『契约者亚雷斯塔·克劳利。无论你是怎样的人，都不能疏于为幸福努力。』</p>
<p>一声宣告。</p>
<p>史上最大的魔法师决战——布莱斯路之战结束至今所形成的重大趋势，即将画下句号。他仿佛在见证这一切。</p>
<p>『……至今那些艰辛的道路，真亏你能咬着牙走过。你在那片孤独黑暗里所流的血与汗与泪，背负九三这个数字的天使将给予等量的回报。什么世间的法则都不重要，诸神决定的命运让它去吃屎。来，抬起头，往前看，挺起胸，堂堂正正接下靠着你自己不断努力所吸引而来的恩惠吧！』</p>
<br/>
<p>别受到恶魔的诱惑欺瞒。</p>
<p>所谓的奇迹，绝对不会是教人放弃努力的轻率话语。</p>
<p>不要迷茫，贯彻信念到最后的最后。唯有死脑筋地一再地向苦难挑战，让自己所流的血能够在世界上开辟出一条路，超越存在才会对你伸手。</p>
</body></html>