<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第三章 <br/></span><span class="font08">他没忘记人类的温柔 <br/></span><span class="font06">Gift_of_the_Hope.</span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>紧急系统扫描……百分之九十八，百分之九十九，百分之百。</p>
<p>完毕。</p>
<p>错误报告，破损区域的资料修复失败（E#0153cd09）。</p>
<p>无回应丛集视为物理性破损，将其冻结。针对该丛集群组依序设定迂回路径，改写登录档让临时基干系统档得以运作。关于效能部分，即使以乐观方式估算，推测至少还是会降低百分之四十三。极限不明。此外，由于系统整体不稳，为了避免强制关闭，需要通过减少同时间背景处理工作数等方式，尽可能减轻负荷。</p>
<p>安全模式建构完毕。</p>
<p>优先应对紧急状况，以非建议设定重新启动。</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>『……啊！』</p>
<p>深夜，滨面仕上在惨遭撕裂的植物园中醒来。</p>
<p>实际失去意识的时间究竟有多久呢？</p>
<p>他甩甩头，将一只手放到头盔上，这才察觉不太对劲。</p>
<p>很重。</p>
<p>感觉就像用手去推没通电的机械臂一样，有种卡卡的齿轮触感。流过手背的光带，也只是闪着不可靠的蓝光。</p>
<p>『安涅莉，怎么回事？该死，没人解释我搞不懂啦！』</p>
<p>就算大喊也没人回答。</p>
<p>原先在视野中漫天飞舞的图示群也默不作声。尽管勉强能确保视野，依旧不时会看见灰色噪声散布在各个角落。</p>
<p>……或许有什么地方坏了。</p>
<p>一想到这种理所当然的可能性，就有股鲜明的恐惧感爬过背脊。事情还没结束。泷壶或许已经顺利逃出植物园与麦野、绢旗会合。不过，台面上还有那个第一名，以及手牌说不定还没全亮出来的通缉犯A.O.弗兰西斯卡。这个战场没有什么「绝对」。没办法把棒子交出去就走人。</p>
<p>（对了，那家伙……）</p>
<p>滨面打量周围，却完全没发现之前打倒的通缉犯。涌上来的生物凶器也一样。</p>
<p>再加上<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>说了些奇怪的话。</p>
<p>一切的中心，不见得是莉莉丝……</p>
<p>尽管这句话让人在意，但滨面没打算解谜。不明白目标，就猜不出他们接下来的行动。面对那些拥有破格攻击力的怪物，要到哪里坚守才能确保安全？他失去了判断标准。在这种时候，「迷茫」十分致命。如果在黑暗之中突然被人从旁捅一刀，他可没办法补救。</p>
<p>滨面原本以为，只要保住莉莉丝就能让事件结束。</p>
<p>他是以此为前提，才把泷壶和麦野、绢旗拖下水。</p>
<p>……如果从前提开始就不对，那么滨面或许就是在不自知的情况下，把她们都扯进天大的麻烦里。</p>
<p>如果要挽回，该从哪里着手？</p>
<p>在车站换车时上错了车。没办法靠着让时光倒流回到前一站。犯错之后，该在后面的哪一站换车，才能抵达原来的目的地？</p>
<p>答案只有一个。</p>
<p>『……医院。』</p>
<p>无论如何，莉莉丝都已经搭着自行车改装而成的陆上货运无人机前往第七学区的医院；而且泷壶如果没有转达错误，麦野和绢旗应该已经赶去医院戒备。不管事件中心是不是莉莉丝，都该先和其他人会合确认所在位置，然后重新召开作战会议。</p>
<p>滨面已经不知道第一名和通缉犯是为何而争。</p>
<p>事情又得从「滨面为什么牵扯进来」开始。</p>
<p>所以要重来一次。</p>
<p>这次一定要揭开事件全貌。</p>
<p>为此，必须前往众多路线汇流的「换乘站」。</p>
<p>『只要到医院……』</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>「喵～」这种很像猫的叫声传来。</p>
<p>打完一架开始检查周围环境的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>抬起头，随即看见黑猫魔女坐在挂着LED灯饰绳与圣诞歌曲用户外AI扩音器的行道树枝头上。</p>
<p>「……」</p>
<p>「虽然一度分开，不过就我们像这样重逢看来，大家果然是追着同样的东西跑呢。我认为跟着那套演算战斗服走，就能找到要找的人。」</p>
<p>这几句话实在不像出自一个不久前跑到便利店后面把头探进垃圾箱的人。大概是因为她的感性和那些会以高贵姿态在围篱上走，私底下也会抓老鼠抓蝗虫的猫一样吧。</p>
<p>相对地<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>则是大为头痛。</p>
<p>说穿了，就他在游乐场和米娜·马瑟斯打交道的结果而言，这人手里没什么有用情报。话虽如此，如果冷淡应对惹她不高兴，又有让她缠上来碍事的风险。米娜虽然不是什么会要人命的对手，却总能预判攻势并接连躲开害别人浪费时间。自己可是把性命交给脖子上电极内电池掌管的人，实在不想和这人扯上关系。</p>
<p>可是有件事不能忘记。</p>
<p>追根究底，学园都市第一名根本没有什么协调性。</p>
<p>他顶多只会这么告诉对方。</p>
<p>「……随便你。」</p>
<p>「那就这样喽。」</p>
<p>毫不在意长裙而直接从枝头上跳下来的米娜·马瑟斯，站到白色怪物身旁。</p>
<p>「后来我试着设想了不少。」</p>
<p>「比方说。」</p>
<p>「究竟是学园都市的什么功能，会需要用上和『没有窗户的大楼』相同水平或更先进的<ruby>演算型·冲击扩散性复合材料<rt>Calculate Fortress</rt></ruby>来保护？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「我当下想到的只有一个。这外观确实出乎意料，不过想来是这么做比较安全吧。没有人会笨到在卫星地图的重要设施所在地标出『这里很重要』。从外观无法想象功能，本身就是一种防范危险的手段。」</p>
<p>对于<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>而言，这消息同样来得太晚。</p>
<p>这是米娜在核对答案，第一名没得到任何新情报。</p>
<p>因此，怪物只问了这句话。</p>
<p>「如果是的话呢？」</p>
<p>「我有件事想找你确认一下。」</p>
<p>米娜隔着面纱紧盯白发赤瞳的怪物。</p>
<p>「你是要抢回来的那一边？还是要毁掉的那一边？」</p>
<p>「……」</p>
<p>他不禁咂了咂嘴。</p>
<p>他的回答可能就此决定米娜·马瑟斯的行动。</p>
<p>就<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的角度来说，他可不能多浪费时间奉陪。所以不能无视对方的问题。</p>
<p>「<b>我才不管最上面是谁</b>。<b>我只负责夺回我熟识那些家伙脑中的日常生活</b>。」</p>
<p>「呵呵。」</p>
<p>米娜从旁轻轻顶了一下拄着现代风格手杖的怪物。</p>
<p>隔着面纱，能清楚看见黑猫魔女微微一笑。</p>
<p>「你变圆滑了呢，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。」</p>
<p>「说什么鬼话。我只是把目标改成最难的那个而已。」</p>
<p>「知道就好。毕竟破坏文明这种小事，连成群的蚊蝇都做得到。」</p>
<p>「……我用『反射』弹飞你哦，臭女人。」</p>
<p>米娜说声「哎呀，不好意思」并退了一步。</p>
<p>「那我就和你分享一下情报吧。社群网站、防盗摄像头、影片共享网站等处虽然已经会全自动地删除机密情报，但规格尚未统一的行车记录器在管理上似乎还有漏洞。演算战斗服有动作。说是正赶往第七学区那间在圈内很有名的医院。」</p>
<p>「你是打算卖我个人情吗？」</p>
<p>「哎，<b>发现的虽然不止这些</b>，可是其他应该只和我找的人有关，和你没关系。不过有件事要注意，有一批对你来说也算异常的老旧纸张存在。没错，那是累积得远比我更多的异形。姑且注意点吧。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「你那边爱怎么闹就怎么闹。我会利用这段时间达到我的目的。」</p>
<p>对于<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>来说，还是没有任何新情报。</p>
<p>都是些他早就一清二楚的事。</p>
<br/>
<p>「虽然不知道是哪来的笨蛋，不过我会让他搞清楚他踩进了谁的地盘。」</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>对于那个存在而言，演算战斗服具备的运动性能与程序行动预测，并非必需。</p>
<p>对于那个存在而言，生物凶器拟态捕食者不过是用来赋予手边的灵感形体。</p>
<p>叽叽叽。</p>
<p>咪叽咪叽咪叽。</p>
<p>面罩底下，传出实在不像出自人类口中的奇特「声响」。纵使身体中轴偏移，两肩高度不一，那个存在的四肢依旧在动。装甲缝隙的光亮闪烁不定，在红黄之间来来去去，但只要没熄灭就好。这么一来就没有问题，要继续为达成目的而动。</p>
<p>然而……</p>
<p>『？』</p>
<p>Al<sub>2</sub>O<sub>3</sub>。在化学式的红色指引下注意到某事的那个存在，躲到支撑风力发电叶片的柱子后。</p>
<p>就连<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>中央值勤处都能正面进攻并瓦解的那个存在。</p>
<p>选择隐藏气息。</p>
<p>等待某人在没发现自己的情况下通过。</p>
<p>「该死，在那里吗？刚刚明明有看到的！」</p>
<p>「哎呀，以时机来看就是『这么回事』喽。对方也该<b>发现自己被发现了</b>。大概差不多该进入正式对决的阶段啦。」</p>
<p>银发少女拿着一叠纸币大小的纸张轻轻挥动。仿佛把那些纸当成指南针，用来确认某些事。</p>
<p>那个存在原本就已料到迟早会穿帮。</p>
<p>可是之前在现场碰上麻烦，让状况变得十分尴尬。一段时间没露面，似乎让对方的不信任感变得更为强烈。想来已经不能装成若无其事的模样回去。</p>
<p>所以，那个存在没和对方会合，改为靠躲藏撑过这段时间。</p>
<p>隐藏气息，保持沉默。</p>
<p>……</p>
<p>……</p>
<p>……</p>
<h2 id="toc_5">5</h2>
<p>身上蓝光不规则闪烁的滨面，同样拖着沉重的身体躲在阴暗处。</p>
<p>他认为既然不知道演算战斗服的性能衰退到什么地步，就要避免像先前那样在大楼之间随意跳跃移动。如果性能低落得很一致倒还好办，怕就怕这现象有峰有谷起伏不定。在弄清规则性之前，不能把性命托付给这件装甲。</p>
<p>另一方面来说，地表似乎也没有看上去那么危险。尽管第七学区的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>中央值勤处遇袭导致周边学区派人增援，不过大概是发生指挥系统混乱或重叠之类的状况，他们似乎没办法协调好。仔细一想，刚才在植物园也没看见武装车辆或直升机赶到现场。</p>
<p>想来都市机能没有恢复得像眼睛所见那么快。</p>
<p>可能抓紧「内部」不让组织解体已经煞费苦心，连处理通缉犯等「外部」问题的余力都没有。当然，如果让人知道无力追捕会让治安崩溃，表面上还是要装出有威慑力的模样。</p>
<p>大概是到了深夜所以圣诞歌曲声变小的街上，确认那些注意力散漫的红色灯光从右划向左之后，滨面从自动贩卖机旁的角落探出身子。他正赶往应该有莉莉丝在的医院。途中，电影院挂着吸血鬼姐姐与丧尸妹妹互相拉扯的广告牌，上头有着怎么看都会让绢旗流口水的B级惊悚片标题。和看约会片的情侣相比，这种午夜场或许更想争取已经受够圣诞气氛的人，就像寒假吃腻年糕而跑去吃煎饺和意大利面一样——滨面脑袋里转着这种念头，同时朝目的地移动。</p>
<p>他握拳又张开，在走路与跑步之间反复切换，试着尽可能掌握演算战斗服的状况——</p>
<p>（……追根究底，这件演算战斗服到底是什么东西啊？）</p>
<p>说到莉莉丝以外的「事件核心」，他只想得到这个了。</p>
<p>意外强大的运动辅助性能，通过操作部分矢量以吸收、扩散、缓和冲击，再加上就算有安涅莉常驻也精确得夸张的行动预测……<b>然而就算是这样</b>，<b>它也不见得是战斗用</b>。说不定滨面所做的那些，就类似用钓竿打人。</p>
<p>而且最重要的是——</p>
<p>（照理说是被正牌通缉犯A.O.弗兰西斯卡当成诱饵丢下的我，身上这件演算战斗服真的有「那种功能」吗……？）</p>
<p>一般来说，没必要做到这种地步。</p>
<p>应该说，他觉得只要有和通缉犯同款式的头盔就行了。</p>
<p>规格足以让安涅莉常驻，本身就相当不可思议。以诱饵来说性能太好了。或者「真货」原本就已经做好量产准备，所以拿出一两套来用过就丢也没关系？</p>
<p>（不要是什么「其实另外有管理者，集结了上百个穿着同规格演算战斗服的参赛者让大家互殴」之类的发展就好……）</p>
<p>脑中转着这些念头的他，来到能看见少许圣诞灯饰的医院附近。就在这时。</p>
<p>由于医院和<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>之间有热线，所以轻率踏入设施用地内很危险，不过滨面还是想先找个能望见全景的地点。</p>
<p>正因为如此，他才能察觉异状。</p>
<p>『……？』</p>
<p>并不是医院大楼遭到轰炸而崩塌，或者有大量生物凶器攀在墙上。滨面身上演算战斗服的缝隙依旧是蓝色。</p>
<p>急诊室出入口附近，堵了数辆没亮红色警示灯的救护车。不，不仅如此。以深夜来说，停车场里的自用车数量太多了。别说急诊室，甚至有人拍打这个时间应该已经关闭的一般门诊出入口。</p>
<p>（……患者多到应付不来？）</p>
<p>这句话的含义逐渐渗入滨面脑中。</p>
<p>如果是这样，送来这里的莉莉丝怎么办？她没有家属也没人陪同。既然无人代为发言，在最糟糕的情况下，搞不好就这么被扔在寒冷的户外？</p>
<p>『开什么玩笑啊，该死。』</p>
<p>正当他想都没想就打算无视现状跑向急诊出入口时，突然有只脚从旁边树丛里伸出来。</p>
<p>演算战斗服的缝隙为时已晚地由蓝转黄，但是毫无作用。</p>
<p>对方漂亮地绊倒滨面，将跌倒的他拖进树丛。</p>
<p>一个无语般的说话声传来。</p>
<p>「……你超在干什么啊，滨面？」</p>
<p>『战斗种族！是你这该死的家伙啊？』</p>
<p>「啊这家伙刚刚是不是讲了什么超不能当没听到的话啊！」</p>
<p>既然脱口而出了就没办法。</p>
<p>对方正是前「ITEM」的娇小代表，绢旗最爱。</p>
<p>『隔着这个面具也知道是我，代表泷壶已经好好解释过了对吧……』</p>
<p>「解读那位泷壶小姐一语不发的比手划脚超非常辛苦呢。」</p>
<p>『那又不是泷壶的错，对你这个混蛋来说可能太难了吧。毕竟用拳头交谈的战斗种族不可能懂人话这种高尚的东西嘛。』</p>
<p>「这次可没听错了吧，很好，超欠人动手！」</p>
<p>『住手不要在深夜的草丛里动手动脚——！』</p>
<p>而且现在不是和这种没季节感矮个子贫乳玩耍的时候。必须弄清楚医院的状况与莉莉丝的安危才行。</p>
<p>在惨遭愤怒锁头功招待，脑门又被拳头猛钻的情况下，通过高科技享受少女腋下的滨面这么问道：</p>
<p>『那是怎么回事？不是大热浪的影响吧！』</p>
<p>「呃，解释起来好麻烦……直接看应该超比较快吧。」</p>
<p>『果然是群否定人类文明的家伙。喂，你要带我去哪里啊！』</p>
<p>滨面被绢旗的小手拖着走，来到员工用的后门。考虑到有和<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的热线存在，轻率地踏入医院实在不太好，不过具备「如果出事只要揍倒人家逃跑就好」这种精神的战斗种族绢旗最爱，似乎不怎么介意。</p>
<p>他被带到小儿科。而且两人直接走过摆着「给圣诞老人的圣诞卡用邮箱」的柜台，抵达诊间前面。</p>
<p>旁边有棵大概是为了住院儿童病患准备的小圣诞树。</p>
<p>一名留着栗子色波浪卷长发还穿着大衣的诱人美女，靠着墙抱胸等候。</p>
<p>学园都市第四名，「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」。</p>
<p>不知怎地安涅莉好像出现异常，演算战斗服突然整件「啪——！」地染得鲜红。</p>
<p>『毕竟是战斗种族，一个混蛋到极点的家伙。』</p>
<p>「……反正这里是医院，手脚少个五只十只都没关系嘛。」</p>
<p>『你已经疯到连人类有几只手几只脚都搞不清楚了吗！一开始就超过上限啦，计算乱七八糟！真要说起来少一只就是大问题啦！』</p>
<p>顺带一提，穿着过膝袜的露肚子迷你裙圣诞少女泷壶理后坐在长椅上。有个具备季节感又听得懂人话的女孩子实在是万幸。</p>
<p>她指着有花圈装饰的诊间门说道：</p>
<p>「莉莉丝在那里。姑且算是有人照顾了，不用担心。」</p>
<p>『这样啊……』</p>
<p>至少避免了「没人捡到而留在寒冷的户外」这种最糟糕的发展。话虽如此，但是要乐观看待还太早。真要说起来，莉莉丝应该正受到原因不明的高烧折磨才对。</p>
<p>『不过到头来，莉莉丝究竟怎么样了？』</p>
<p>「关于这点……」</p>
<p>泷壶欲言又止。</p>
<p>不懂察言观色的战斗种族插嘴。</p>
<p>「医疗类的计算机超停摆啦。因为这样，所以他们说没办法调出专业的技术情报。」</p>
<p>『是怎么回事？被病毒或什么东西封住吗？』</p>
<p>「是更严重的问题。」</p>
<p>靠着墙的麦野叹口气。</p>
<p>「虽然城市机能看起来恢复得差不多了，但学园都市的综合数据库『<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>』好像还是连不上。因为这样，药师无法做事自不用说，各种精密检查和已决定日期的手术似乎也停摆了不少。」</p>
<p>「不过嘛，送来医院但状况不怎么严重，算是不幸中的万幸吧。才刚从连一杯水都要抢的『大热浪』回归原先的生活，暴饮暴食的人好像就变多啦。」</p>
<p>……外面急诊的骚动原来是这么回事啊。</p>
<p>『虽然方便的资料没办法用，不过大家毕竟还是有医师执照的专业人士吧？』</p>
<p>「一百年前的医生会在不戴手套不煮沸消毒的情况下割盲肠，你觉得现在会有人想做一样的事吗？如果在无法使用便利服务的状态下硬是采取医疗行为，就得独自扛起所有责任。会为了救人不惜违背守则的专业人士意外地少哦。」</p>
<p>『……』</p>
<p>当然，应该不是每个人都这么想。其中应该也有在这种状况下照样为患者奔走的医疗相关人员。不过，采取行动的人压倒性不足，导致工作不断累积。这么一来就无法让所有人都受惠。</p>
<p>而且，莉莉丝似乎也是被迫搁置的那一边。</p>
<p>这不能怪任何人。只是不管人怎么想，现实就是如此残酷。</p>
<p>『……那么就得想办法让那个叫「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的东西复原才行了。』</p>
<p>滨面忍不住嘀咕。</p>
<p>『受影响的可不止这间医院。要是二十三个学区全都堵住就完蛋了。』</p>
<p>「不过，具体来说到底超该怎么做？」</p>
<p>这种时候，除了情感上的安慰之外，不留情地指出症结所在也很重要。如果每个人都保持沉默，会变得连正视问题都做不到。</p>
<p>「『<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>』是个任何人都能随意利用的设施。这附近每一间学校和医院都受它关照……不过全是通过网络。所谓的『本体』在哪里，没有人知道。不，真要说的话，可能连它的颜色、形状、大小都不清楚。」</p>
<p>『……』</p>
<p>「而且啊，就算发现它在某个核灾避难所或战略卫星里头，也还有技术方面的问题呢。这部分跟凑齐拆开来卖的零件组装摩托规模差多了。东弄西弄只会缩短它的寿命吧？」</p>
<p>『…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………』</p>
<p>可是说到一半滨面就没在听了。</p>
<p>不，他联想到某件事。</p>
<p><b>冷飕飕的</b>。</p>
<p>背上还留着惯例的恶寒般触感。</p>
<br/>
<p>在电话亭遭遇毫无声息的袭击者奇袭时，为什么能立刻看穿是第一名的方向操纵？</p>
<br/>
<p>操作超市ATM时，真的只靠白天工作时偷看工程师的手指就能重现那些步骤？</p>
<br/>
<p>在一片黑暗的值勤处，为何能毫不迟疑地决定去找莉莉丝？</p>
<br/>
<p>为什么懂得替受伤<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>包扎？</p>
<br/>
<p>为什么会认为莉莉丝是一切的中心？</p>
<br/>
<p>其他还有很多。他原本以为，能走到这一步是因为自己懂得活用演算战斗服与安涅莉。</p>
<p>不过，如果真相并非如此呢？</p>
<p>得到灵感从众多选项里挑出一个，当成具体的行动输出。追根究底，如果「这件事」本身就是演算战斗服的功能呢？</p>
<p>为了让滨面仕上走到这一步，需要什么？</p>
<p>想来「那个」并非坚固的装甲或运动性能。只要有了眉目，接下来就是一条直线。联想接着联想，推导出一个答案。</p>
<p>人人都会利用它，却没有任何人知道本体长什么样子。</p>
<p>如果是这样，就不能蠢到被既定观念束缚。</p>
<p>说得直接一点，就是该想到它不见得是什么神秘的巨大地下设施，或者用上整栋大厦的服务器中心。</p>
<p>（……这件不知道为何开发，规格却足够让完整版安涅莉常驻，又能够处理大量情报的演算战斗服。）</p>
<p>如果，「一切」从一开始就保存在演算战斗服之中呢？</p>
<p>如果只是对照眼前状况搜寻情报呢？</p>
<p>那个第一名说，事件的核心不是莉莉丝。</p>
<p>既然如此，这场骚动是在争什么？</p>
<p>『……这么说来，最早的事件也还是个悬案呢。』</p>
<p>「滨面？」</p>
<p>『综合证券交易所袭击案！追根究底，戴着同样头盔的通缉犯A.O.弗兰西斯卡为什么要袭击那种地方？说不定那栋超级大厦里面用来搞什么股票交易原油交易的高速服务器，就是「<b>前一代</b>」。它或许就是伪装成那种样子！』</p>
<p>滨面挪动演算战斗服沉重的右臂，抵着侧头部。</p>
<p>『安涅莉……』</p>
<p>麦野和绢旗说，现在学园都市的医疗机关联不上「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」。</p>
<p>他也想起了第一名说过的话。</p>
<p>『<b>这么说来</b>，<b>你就是</b>「<b>母机</b>」<b>吗</b>？』</p>
<p>那句话真正的含义。</p>
<p>这么一来。</p>
<p>该不会。</p>
<p>『……安涅莉，这件演算战斗服能连上互联网吗？显示连线模式！』</p>
<p>单调的哔声响起。</p>
<p>接着，视野底端就像打上电影字幕般这么显示。</p>
<br/>
<p>错误报告，网址冲突导致无法授权连线（E#03431d0f）。</p>
<p>目前仅能在离线模式下运作。</p>
<h2 id="toc_6">6</h2>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>也开始注意到机关。</p>
<p>尽管现代风格手杖已经用得很习惯，体重支撑方式终究会有所偏差，也因此容易疲劳。他随便找棵行道树靠上去，思索起来。</p>
<p>（也对。考虑到各种维修与组件更换，照理说至少会准备一组的备用零件。只要将那些东西整个组装起来，也就能准备另一套功能完全相同的演算战斗服了吧。）</p>
<p>他「呼……」地喘口气。</p>
<p>（……问题在于，确保的「第二套」该怎么榨干它的价值。）</p>
<p>这时，他注意到某件事。</p>
<p>会对外界的刺激有所反应，可能是大致上有了答案能够告一段落，或者是陷入瓶颈想要些新情报吧。</p>
<p>（那个叫米娜的黑猫混蛋，居然不知不觉就跑掉了。算啦，反正她已经用高高在上的口气说爱怎么闹就怎么闹，更何况我也不记得有在她脖子上挂铃铛。）</p>
<p>「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」没有既定的外形。</p>
<p>它就像益智玩具一样，会随时更换零件，连形状与大小都不固定，加上不断改变地点，才能成功做到所谓不灭的防御。所以随着时间点不同，它先后采用过地底核灾避难所、高楼大厦、人造卫星、电子情报管制机等等各种截然不同的形式……没错，就连线路另一端理所当然地使用其功能的人们，也完全无法想象实际的硬件长什么样子。</p>
<p>虽然很夸张，不过和它相似但功能截然不同的「<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>」，就是在某个时刻突然消失得无影无踪。保险措施不管做到什么地步，或许都不至于没用。</p>
<p>只不过这次它<b>恰好采用了人形</b>。</p>
<p>这就是演算战斗服的真相。那不是连线用的装置，而是庞大数据库的本体。</p>
<p>让这件演算战斗服……不，让「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」完全复原，说穿了就等于让那些高高高层铺设的冷酷监视系统死灰复燃。</p>
<p>（……不过嘛，毕竟「大热浪」刚过。正好是最适合更换智能型手机的时候吧。）</p>
<p>上里势力成员之一制造的「大热浪」，真面目是来自宇宙的强大微波。那场将市内电子器材一举破坏的攻击，连<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>都觉得伤脑筋，但只要做好「躲在地底深处」或「铅壁」等必要的准备就能防范。</p>
<p>然而，事先做好防备的地点，当然极端稀少。</p>
<p>一旦被人发现「大热浪」过后「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」照样运作，不希望综合数据库存在的人想必会彻底调查可能的地点。也就是所谓该撤的时候了。此时正好抛弃旧的「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」，从候选名单里挑出颜色、外形、大小完全不同的新「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」换过去。</p>
<p>……而且如果只谈「这一代」，就算需要无视合理性改采极端的设计，必然还是会想尽可能给人与「前一代」完全相反的印象。<b>没错</b>，<b>最好是某种看起来实在不像大型服务器系统的东西</b>。</p>
<p>到这一步，要推测也就简单了。</p>
<p>想重新启动「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的人与想要阻止的人，当上王者支配他人的当事者与成为仆役听从命令的当事者，想争取利益的组织与担心受害的集团。学园都市的光明面与黑暗面，都会以人类尺寸的演算战斗服为中心，发展出各式各样的对立结构。</p>
<p>（感觉上某一边是真的，另一边则是声东击西的诱饵吧。但是从这个角度来看，两边却都显得太迟钝。真要说起来，演算战斗服自相残杀的理由呢？被当成诱饵拖下水的追着真货跑倒还有可能，反过来的话又是为什么？如果是这样……）</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>在脑中随性地思索。</p>
<p>然后看向自己的手机。</p>
<p>……「前一代」的「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」当然长得完全不一样。照理说旧的应该早就处理掉了，但如果不能顺利继承到「下一代」，就会出现某种错误信息。在某些情况之下，甚至需要退回旧版应急。然而实际上没这种迹象。换句话说，「下一代」虽然活着，却没有运作。</p>
<p>「啧……那两个应该都在植物园打坏了才对。该死的丧尸机，难道连断掉的线路也能接回去重新启动啊？」</p>
<h2 id="toc_7">7</h2>
<p>滨面「啪啪啪」地用手掌拍打自己身上各个部位。</p>
<p>大概是因为麦野和绢旗这两个混蛋在旁边，演算战斗服的缝隙始终呈现最大警戒状态，维持鲜红。在这身以特殊材质制成的演算战斗服上头，找不到能插网络线的接口。</p>
<p>安涅莉终究只是引擎。</p>
<p>如果没有供搜寻的数据库，就无法发挥长处。来历不明的能力，视为机密的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>值勤处平面图，比较小的还有像安抚婴儿的方法与婴儿床制作方法等等，这些滨面原本以为是从互联网上抽出来的，但安涅莉刚刚明明白白地表示无法连线。</p>
<p>那么，这些庞大的资料沉睡在哪里？</p>
<p>答案很单纯，演算战斗服本身就是个巨大到极点的数据库。所以就算处于离线状态，安涅莉一样能完美发挥。</p>
<p>『该死，如果我没料错，这东西应该就是「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」才对……既然这样，难道没办法搞定它吗？不见得一定要无线，连不上网络也没关系。就没有用一根电缆把里面资料往外送的方法吗？』</p>
<p>现在饱受折磨的莉莉丝之所以没办法接受正规的诊察与治疗，就是因为医院的医疗机器连不上「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」。若是可以想个办法把沉睡在演算战斗服之中的大量资料往外送，或许能拯救那个婴儿。而城市里所有停摆的医院，或许也都会因此复苏，容纳需要治疗的患者！</p>
<p>东西都已到齐却没在运作。</p>
<p>无法受惠。</p>
<p>感觉就像有钥匙也有宝箱，钥匙孔却被灌了胶水一样。</p>
<p>『……不能连线到底是怎么回事，安涅莉。回答我！』</p>
<p>紧接着，滨面的右手自己动了起来。没有什么文具。那只手就像孩童拿小石头在路上涂鸦似的，将特殊材质装甲的指尖当成打印机喷头，在医院墙上高速写下成列文字。</p>
<p>上面这么写着。</p>
<br/>
<p>两部 同型机 都是一样的 SIM</p>
<p>需要 单一化 条件 同型机从属化</p>
<br/>
<p>……一切总算都连起来了。</p>
<p>滨面感觉自己已经明白被盯上的理由。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>撂下的话语。</p>
<p>「母机」原来是这个意思。</p>
<p>假如一开始遭到袭击的综合证券交易所就是「前一代」的数据库，通缉犯A.O.弗兰西斯卡应该已经在那里用自备的演算战斗服吸收了为数不少的情报和秘密金钥。那家伙大概是打算就这么继承「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的功能吧。</p>
<p>滨面身上这件，则是用来摆脱<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>等追兵所洒下的诱饵。</p>
<p>不过将备用零件凑在一起后，虽然只是单纯的声东击西，实际上两边依旧是完全同型。所以内部的基础程序与设定档也一致。照这样下去，两套个人情报与识别码都重复的演算战斗服会互相干扰，无法正确地进行网络认证。</p>
<p>所以到了后来，通缉犯开始觉得滨面碍事。</p>
<p>尽管是自己做的安排。</p>
<p>说得更精确一点，要是被<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>脱下来的演算战斗服就这么在森严戒备下成为证物，就无路可走了。这么一来相当于把钥匙锁在车内。所以无论用上多强硬的手段，都得确实让滨面这边停摆。</p>
<p>要符合彻底破坏演算核心，或者将它从属化——想来是从内部操作演算战斗服，让它主动交出全权变得能够随时遥控——这两个条件其中之一。</p>
<p>（安涅莉又是怎么躲进这件演算战斗服？连不上网络又找不到通信埠……难道是A.O.弗兰西斯卡组装备用零件时，钻进外露的电子零件里头？）</p>
<p>不过，如果是这样……</p>
<p>轰————！就在这时，强烈的震动摇晃整间医院。简直就像<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>中央值勤处与植物园的旧事重演。这么一来只会是那家伙。对于滨面仕上来说，甚至有种老朋友来访按门铃的怀念感。</p>
<p>「滨面……」</p>
<p>『不，这样才好。』</p>
<p>滨面打断泷壶。</p>
<p>『……来得刚刚好。我这边是抛弃式，那边是正牌货。反正也没看到其他同样穿着演算战斗服的家伙，代表把那家伙打飞就结束了。只要找到让演算战斗服连线的方法，就能拯救莉莉丝……不，拯救这个城市里所有需要医院的人。看样子有一试的价值！』</p>
<h2 id="toc_8">8</h2>
<p>实际上。</p>
<p>滨面仕上对于胜败没什么执着。无论哪边得胜，只要「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」可以切为连线模式让医院恢复正常，莉莉丝便能得救。如果确定通缉犯会帮忙，就算故意输掉也没关系。</p>
<p>不过问题就在于，连长相都看不到的A.O.弗兰西斯卡能不能相信。先前这家伙连一句警告都没有就动手要杀人，而且毫不留情地用水母长枪刺穿伪装成莉莉丝的布团。假如这人目的在于独占「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」提高资料的价值，或者将资料卖到学园都市外，计划就毁了。不但医院无法恢复，就连莉莉丝都可能丧命。</p>
<p>因此，要采用确实的方法。</p>
<p>打倒通缉犯，让滨面这件演算战斗服成为单一的「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」。</p>
<p>如果零件不够，就算从那家伙身上拔下来也要凑齐。</p>
<p>『麦野、绢旗。莉莉丝就拜托了。那家伙会同时运用和我同型的演算战斗服以及生物凶器大军杀来。不管怎样都要在接触前打掉。生物凶器可是夸张到光是接触就能挖穿特殊材质的程度哦。肉身一碰到就会当场死亡，绝对不能让它们靠近泷壶和莉莉丝……还有麦野，发射「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」时小心窗户。因为你要是随便乱射，可能会把其他患者或医生蒸发。注意中间不要隔其他人。』</p>
<p>「滨面你呢？」</p>
<p>『直接对付那家伙。』</p>
<p>说完该说的之后，滨面便和众人分开，穿越深夜医院的走廊。</p>
<p>他知道实际上没那么简单。即使状态万全，依然需要出其不意才能颠覆「预定和谐」，而且就算全力一击，也没办法让对方完全停止。更何况，滨面这件演算战斗服在<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的攻击下受创严重，已经无法发挥和先前同等的效能。</p>
<p>只是小聪明也没关系。需要准备赢过对方的策略。</p>
<p>滨面的目的地并非手术房或护士站，而是这个时间应该已经关闭，理论上不会有人在的复健室。结果演算战斗服似乎还是不灵光，一和麦野等人拉开距离，缝隙就从红色退回黄色。他之所以到复健室找东西，是因为与其靠那些精密到无从着手的医疗器材，不如找哑铃与杠铃等运动器材比较容易提供立即性的破坏力。</p>
<p>不过走进来后他就发现了。</p>
<p>大概是装饰的一环吧，墙上挂着相当高价的竞技单车。</p>
<p>『……借用一下吧。』</p>
<p>这个笨蛋小混混，好歹也有能在车库摆弄摩托的技术。</p>
<p>既然演算战斗服的性能减弱，就不能总是依靠安涅莉。这回轮到他提供支援了。只要回想<ruby>武装无能力集团<rt>Skill-Out</rt></ruby>时代做过什么就好。</p>
<p>敌人已经入侵医院。</p>
<p>就算要设陷阱也不能花太多时间。</p>
<p>有十分钟就算运气好了。</p>
<p>滨面取下铝制的轻量高级自行车，分解车身弄出几根金属管。这是所谓的「本体」。接着从轮胎里扯出橡胶内胎当弦。链条、齿轮、踏板这三样合成卷线器。座垫当肩垫，刹车杆是扳机，前后握把则各自以车头的左右握把对应。</p>
<p>转眼间自行车就换了个模样，变为尺寸足以和人体匹敌的巨大十字弓。</p>
<p>（技术没退步也是个问题啊，该死。）</p>
<p>只不过关键不在铝制弓身，而是通过强化橡胶弦的伸展蓄积力量，严格说来或许算是怪物级的<ruby>狩猎弹弓<rt>Slingshot</rt></ruby>。</p>
<p>尽管拉开厚重的橡胶弦需要仰仗齿轮和链条的力量，不过相对地破坏力也会增加。明明拥有无论砖块还是保龄球都能不由分说发射出去的力量，却因为只拿来运用金属箭矢而没办法发挥难得的优势。真要说起来，面对会以机械性方式缓和命中时冲击的特殊材质，只追求表面上的威力，照理说没办法造成有效损伤。</p>
<p>『……链枷……不，以这个场合来说应该是黑杰克吧。』</p>
<p>滨面翻找房间角落的垃圾桶，挑了几个原先大概是用来装运动饮料的五百毫升塑料瓶。这种瓶子只要装满细沙之类的东西，一样能成为凶狠的钝器。他割开吊在半空中的沙袋弄出沙子，替塑料瓶增加重量。然后塞进尼龙制的背包里扛在肩上。</p>
<p>这就是所谓的黑杰克。</p>
<p>它原本是为了更有效率地让冲击传播到体内，所以把沙子或小铁球等塞进柔软皮套里而成的手制武器。造成伤害的方式和一般的铁锤、球棒不一样。当然，既然是用来殴打，那么高速发射应该也能得到同样的效果才对。尽管面对电位伸缩胶布与电动机能造成多少影响还是个未知数，但如果能充分发挥用途，或许能让冲击穿透特殊材质。尽管一般的互殴会被抵消，不过以特殊形式传播冲击搞不好能引发错误——滨面是这么想的。</p>
<p>如果单纯追求破坏力，另外准备汽油弹或强酸弹增加可用的牌也有效，但这里是医院。不该仰赖火和瓦斯这种连自己都无法控制的火力。</p>
<p>（再来就是瞄准了吗……）</p>
<p>瞄准如果靠原始的瞄准器反倒会浪费时间。所以他试着尽量弄得简单点，用胶布把白板附近的激光笔黏上去。</p>
<p>无论如何，时间紧迫。拿着成品的滨面把玩起座垫部分的柄，走向复健室出口。最后他想做个测试。滨面将十字弓指向看上的圣诞树，接着停下动作，还是将目标转往旁边的训练器材。</p>
<p>激光笔的光点，对准了用滑车与重锤锻炼大胸肌的器材。</p>
<p>『抱歉。』</p>
<p>随着很大的「砰！」一声，化为「柔软钝器」的塑料瓶精准地砸中目标。弹道与威力都无话可说。塑料瓶在命中时爆开并洒出大量沙子，相对地不锈钢器材则是一发就成了扭曲变形的废铁。试射完毕的滨面看见成果后，终于前去面对死亡实战。</p>
<p>装上第二发之后，他注意到一件事。</p>
<p>（……不管再怎么努力，填弹都需要十秒啊。该死，如果是电动辅助自行车就还能多想点办法。）</p>
<p>这种短期决战不需要考虑橡胶弹性疲乏的可能。撞上敌人之前先拉开，在幽暗的走廊上举弓对准正面移动。由于不确定通缉犯A.O.弗兰西斯卡以外的患者与医护人员会怎么行动，所以在转角等处要记得往旁边偏，避免刚打照面就误射。</p>
<p>（那家伙在哪里？从哪边过来？在这种深夜用电梯太显眼。这么一来应该还是会从逃生梯的方向……）</p>
<p>从一开始的冲突过后这十分钟之内，通缉犯同样是自由行动。楼下没传来哀号与惨叫，只希望不是无差别杀人；可是反过来说，也就代表那家伙尽管引发了这么大的骚动，却还是能在众人围观下逃脱，并且在没被发现的情况下自由往来。</p>
<p>（通风管？垃圾滑槽？不，出人意表地利用电梯也有可能？如果不叫「车厢」，只是在通道里攀爬，灯就不会亮……）</p>
<p>就在他像这样列出各种可能，并决定姑且先往逃生梯的方向移动时。</p>
<p>演算战斗服的装甲缝隙染上让人不舒服的红色。</p>
<p>但不是因为麦野或绢旗。</p>
<br/>
<p>旁边的窗户外。</p>
<p>有个诡异的身影贴在上头。</p>
<br/>
<p>『…………呜！』</p>
<p>滨面将比人体还巨大的十字弓掉转方向，以及身穿同型演算战斗服的敌人用头撞破玻璃跳进来，几乎发生在同一时间。</p>
<p>对方似乎也无暇与拟态捕食者连接。</p>
<p>A.O.弗兰西斯卡。对方大概也将滨面当成宿敌，装点演算战斗服的光亮红得凶恶。</p>
<p>滨面使劲扣下以刹车杆充当的扳机，但是A.O.弗兰西斯卡抢先一步抓住十字弓的弓身往上抬。飞往错误方向的塑料瓶式炮弹撞穿天花板，让它吐出各色电线。</p>
<p>不过，敌人的目光被十字弓这项意外因素吸走也是事实。战斗模式应该已经和空手对决时无法分出胜负的「预定和谐」有所差异才对。</p>
<p>武器并非只有使用时会带来好处。</p>
<p>滨面并未坚持保住手制十字弓，而是干脆地放开。无论如何，那东西如果不装炮弹就只是累赘，所以被抢也没关系。反倒是趁着人家硬拉时松手，就能让对方失去平衡。</p>
<p>面对站不稳的A.O.弗兰西斯卡，滨面没有手下留情。</p>
<p>他卸下扛着的尼龙制背包。这个装有无数塑料瓶的袋子，本身就能看成巨大的黑杰克。滨面抓住肩带部分一甩，利用里头沙子的重量砸向通缉犯的头盔。</p>
<p>A.O.弗兰西斯卡似乎选择放弃回避，贯彻防御。</p>
<p>高举的十字弓本体与背包猛然相撞。通缉犯手里的铝制车身扭曲变形，滨面的背包则是整个爆开。虽然这样无法造成致命伤，但是对于滨面来说无所谓。</p>
<p>塑料瓶炮弹里装满细沙。</p>
<p>随着背包炸开，沙子就这么洒向通缉犯的面罩。即使配备许多高性能镜头与感应器，表面有脏污一样会让精确度下降。装甲与关节并非毫无缝隙，所以有可能渗进内部。又是一个拉开同型机性能的机会。一旦数值大到某种程度就会偏离既定路线，可说是通向死亡的倒数计时。</p>
<p>一切行动都有提示。</p>
<p>（那家伙先前曾经在仓促间遮住头部。当然或许是类似戴上VR眼镜游玩时会摆动双手那样的「<b>肉体习惯</b>」，但如果不是，就代表这套演算战斗服有些非保护不可的东西，像是感应器或演算核心！）</p>
<p>『哦哦哦啊！』</p>
<p>滨面借着大吼<b>错开时间</b>之后，重新握起拳头，从上方对准A.O.弗兰西斯卡的头顶。</p>
<p>就在这时。</p>
<p>对方伸出手来。犹如盖章一般将拳头的小指那一侧压向滨面胸口中央。力道不强。顶多就像推门那样。</p>
<p>尽管如此，滨面的身体依旧当场往后倒。</p>
<p>『！』</p>
<p>他想站稳也没办法。到了这个时候，滨面总算注意到自己的步伐不对劲。当他将注意力集中在通缉犯的头部时，对方已经轻轻将滨面的脚踝从外往内踢，让他脚下滑动。</p>
<p>两脚大大张开的状态，和脚跟紧贴的状态。</p>
<p>哪一种比较能应付来自正面的冲击就不用多说了。一旦在双脚贴合的状态下遭到推挤，即使力道不强也会往正后方倒。</p>
<p>滨面全身都裹在特殊材料里，所以就算背部着地也不会造成什么严重伤害。</p>
<p>但是A.O.弗兰西斯卡手里还握着扭曲变形的大型十字弓。</p>
<br/>
<p>轰————！</p>
<p>对方就像挥下十字镐一样，将铝制车身的前端砸向滨面胸口中央。</p>
<br/>
<p>利用彼此最大高低差的全力一击。</p>
<p>冲击力强到反而是十字弓散得七零八落。滨面所躺的地板出现无数裂痕、崩塌，两人就这么摔向下一层楼。</p>
<p>『呜……？』</p>
<p>滨面理应有演算战斗服保护的肺部发出哀号，让他呼吸困难。</p>
<p>别说警告视窗满天飞了，根本整片视野都是灰色的噪声。</p>
<p>即使摔下一层楼，滨面依旧无法改变姿势，通缉犯则骑到他身上。双手抓着某样东西。那是理应已经七零八落的十字弓——当成握把的自行车龙头部分。</p>
<p>大概是因为断掉的关系，金属管露出不怎么利的断口。</p>
<p>通缉犯骑在滨面身上，对准他毫无防备的脸部，也就是面罩部分——</p>
<p>『哦咕啊！』</p>
<p>宛如敲打铁桩的一击。</p>
<p>虽然一下打不穿头盔，但是只靠安涅莉已经无法完全抵消冲击。滨面的头盖骨遭到挤压带来剧痛，仿佛有人轻轻将手掌放到他脸上，再以全身体重往下压。</p>
<p>A.O.弗兰西斯卡那边大概是有了余力，装点演算战斗服缝隙的光从红色退回黄色。</p>
<p>而且一下还没完。</p>
<p>如果对方不停止抵抗，就打到他动不了为止。</p>
<p>『嘎啊！呜咕，呃啊！』</p>
<p>不会当场死亡，对于滨面仕上而言或许反倒是种不幸。鼻梁软骨变形、血流进眼睛里，却因为有头盔挡住，所以连用手指去擦发痛的眼睑都办不到。他身上演算战斗服的红光，就像快要坏掉的霓虹灯一样无力地闪烁。从鼻子冲向咽喉的铁锈味淹没意识，简直就是种拷问。这些攻击不是单纯造成痛楚而已。「自己熟悉的脸<b>逐渐毁坏</b>」这种压倒性的抗拒和厌恶一股脑儿涌上，无比残忍。</p>
<p>在网络上产生冲突的演算战斗服，若要发挥身为「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的功能就得克服通过仪式。不知对方是单纯想毁掉滨面，还是等待比死亡更为沉重的恐惧与屈辱让他投降。</p>
<p>这或许是种天罚。</p>
<p>自不量力地认为能在大舞台上活跃。</p>
<p>想依靠安涅莉和演算战斗服获得胜利的荣耀。</p>
<p>……即使如此，面对将金属管断口插进下颚关节处企图撬开头盔的通缉犯A.O.弗兰西斯卡，仰躺在地的滨面依旧反过来抓住对方的手腕。</p>
<p>还没放弃。</p>
<p>不能就此结束。</p>
<p>在崖边松手很简单，但是被放开的人可没办法独力飞翔。明明什么坏事都没做，却被关在暗巷废车之中的莉莉丝，此刻还因为无法好好接受诊察而饱受高烧折磨。自己已经决定要让她看见这个世界的温柔，不让今天成为最差劲的一天。既然如此，这种痛苦算什么？这点程度的恐惧又怎样？自己给自己的目标，能因为这种理由抛下吗？</p>
<p>『我要夺回「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」……』</p>
<p>什么通缉犯根本无所谓。</p>
<p>现在最该教训的，正是快要放弃的自己。</p>
<p>『……本大爷的故事里，没有你这种货色的戏份。别以为稍微强了点就可以嚣张。满脑子只有胜利无药可救的混蛋，少在那边得意。』</p>
<p>没有回应。</p>
<p>沉重的「咪叽咪叽咪叽！」声响接连不断。在手腕被按住的情况下，A.O.弗兰西斯卡依然将全身体重压了上来。电位伸缩性胶布发出哀号。亮出断口的金属管，对准滨面演算战斗服的咽喉处缓缓下沉。</p>
<p>就在滨面倒吸一口气时。</p>
<p>说话声响起。</p>
<br/>
<p>「唉，可以的话我本来还想再撒娇一会儿……不过差不多非切换模式不可了？以上代读。」</p>
<br/>
<p>不可能发生的事发生了。</p>
<p>然而，装点演算战斗服的色彩确实从红退回黄。</p>
<p>随着「————咚！」的巨响，原先骑在滨面身上的通缉犯整个人飞了出去。</p>
<p>眼前所见的，是腿。</p>
<p>外头没裹上特殊材质，却也不可能是人体的肌肤。这条纤细的贵妇之腿，是以质感平整的木材所制。可能是因为以美观为优先，上头完全没有球体关节，动作却像液体还是什么似的流畅。</p>
<p>不可能……照理说是这样。毕竟演算战斗服虽然外观是人形，实际上却是保护学园都市综合数据库「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的防卫系统。即使装甲车全速撞上来，恐怕也不会那么轻易飞出去。尽管如此……</p>
<p>『啊、啊啊？』</p>
<p>倒在地上还搞不清楚状况的滨面，摆动满是噪声的视野之后，发现不远处有人在，距离近得让他感到意外。</p>
<p>那是个还在襁褓中的小婴儿。不过理所当然地，照理说只靠她应该连打开诊间的门都办不到才对。</p>
<p>在同一个地方，还有台外观平整的木制婴儿车。</p>
<p>握住把手将婴儿车轻轻前后摇晃的，同样是线条柔和的木制品。一位盛装的贵妇。尽管衣装毋庸置疑是西洋风格，里头的木像却近似用木材雕成的东洋天女。也因此成了奇妙的和洋折中。然后，圆柱与三棱柱等看似积木的零件在她身边形成漩涡，接下来的发展简直就是立体拼图。这些东西自行组装并打进木楔之后，便成了摇椅状的木马与巨大波浪鼓。</p>
<p>这一切是剑也是盾。究竟是靠木纹巧妙地掩饰关节连接处，或者看见木纹本身就是种错误？就算动用演算战斗服……不，动用「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的镜头与感应器也得不到答案。</p>
<p>只知道无数的木像与木工艺品围绕着婴儿。</p>
<p>躺在诡异现象正中央的婴儿，一拿起塑胶制的喇叭玩具「噗～噗～」地吹，温柔摇晃婴儿车的贵妇木像便说起人话。</p>
<p>「你当保姆的水平相当不错哦，小混混。值得嘉许。技术上虽然有许多拙劣之处，不过说实在话，这种事最需要的就是『心意』对吧？以上代读。」</p>
<p>完全听不懂。</p>
<p>婴儿车、奶妈，还有那堆像立体拼图的玩具。这些木制品，应该都能当成出自位居中心的婴儿吧？</p>
<p>『……莉莉……丝？』</p>
<p>「嗯，没错，不折不扣的『真货』哦。以上代读。」</p>
<p>不知道是两者之间真的有连接，或者只是贵妇木像擅自开口。</p>
<p>无论如何，车上婴儿随着说话声举起了双手。</p>
<p>「这个嘛，虽然正式名称是<b>纽伊·玛·阿萨努尔·黑卡蒂·萨波·伊莎贝尔·莉莉丝</b>，这也太长了！而且太夸张了！不管哪个年代都会有取怪名字的父母，从子女的角度来看实在很困扰。以上代读。」</p>
<p>黑暗深处，有个蠢动的异形。</p>
<p>通缉犯。A.O.弗兰西斯卡。那家伙还在动。身上演算战斗服的缝隙渗出熔岩般滚烫的红光。</p>
<p>但是莉莉丝完全没花时间厘清现状，径自让话题继续下去。</p>
<p>带着大量木制品的婴儿这么说道：</p>
<p>「好啦，我『回来』喽。无论其中有谁的企图在内，这都是我的人生。所以即使违背世界的决定，我也要颠覆这该死的收场，抓住不容置喙的大团圆结局。以上代读。如果要补充的话……」</p>
<p>这个女孩将原本指向滨面的红黄二色喇叭玩具指向正面。</p>
<p>朝向穿着同款演算战斗服的另一个凶器集合体，并喊道：</p>
<br/>
<p>「你也给点力啦，<b>爸爸</b>！你不想让保姆占尽了风头的吧？」</p>
<br/>
<p>啪嗒。</p>
<p>某种液体声响起。不止一声。啪嗒哒、啪嗒。外头的水滴打在医院的玻璃窗上。十二月的深夜，冰冷刺骨的雨滴。通缉犯宛如受到吸引似的，目光微微往外偏去。</p>
<p>这是个错误。</p>
<p>那家伙确实看见了。</p>
<p>遥远的彼方，有个全身湿透的娇小人影跨坐在老旧扫帚上。而且这个不可能出现在科学之城的存在，缓缓伸出右手，五根手指比出枪支的手势，精确地对准自己。</p>
<p>灵式绊足。</p>
<p>那个存在的魔法，会对认知到自己动作的目标造成如同想象的破坏力。由于一切都以目标的脑内为起点，因此精确度不会随着物理上的距离降低。</p>
<br/>
<p>紧接着。窗外，某样东西在黑暗的天空闪烁。</p>
<p>然后，不留活口的闪光正中A.O.弗兰西斯卡，就这么贯穿医院建筑。</p>
</body></html>