<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>没有氧气，也没有重力。</p>
<p>天使与恶魔的猛攻，在飞出宇宙的「没有窗户的大楼里」持续不断。</p>
<p>『安涅莉似乎也为了中意的对象尽心尽力。不过，我实在不喜欢将安涅莉代换成米娜·马瑟斯。我无法想象她站在滨面仕上那家伙身边的画面。这跟什么善恶对错无关。安涅莉是「抄本」，米娜是「<ruby>原典<rt>Origin</rt></ruby>」。将她们当成不同的东西才合乎礼节吧？』</p>
<p>「……」</p>
<p>以三三三表示的大恶魔科隆尊，擅长恶性扩散。</p>
<p><ruby>灵媒<rt>Avatar</rt></ruby>萝拉·斯图亚特在无重力环境里飞扬的超长金发，才刚解放蓄积在上头的庞大魔力。女子周围发生多起爆炸。没错，最明显的扩散象征。崭新的力量，施加在摆脱重力枷锁而浮起的螺丝、螺栓、玻璃片等物体上。科隆尊利用无重力空间，将这些东西化为具有惊人破坏力的子弹风暴甩向敌人。</p>
<p>爆炸不止一处。</p>
<p>这就是所谓的三体问题。复数矢量融合、交缠后扑来的尖锐破片风暴，转变为更加危险的存在，成了一张生有许多利牙的血盆大口。</p>
<p>『别说你没注意到，呕吐袋。如果你的规格那么差劲，根本就不必让人浪费力气。』</p>
<p>「……这么一说我才想到，你为什么要在那种局面下把米娜·马瑟斯扔去地表？」</p>
<p>『需要问理由，就是脏东西容器会是脏东西容器的原因啊。也就是说，你不管到哪里都只有这点程度。』</p>
<p>相对地，背负数字九三的圣守护天使爱华斯，则是一副事不关己的表情。</p>
<p>恶魔的天性，就是以甜言蜜语诱惑他人。所以，即使认真去追究大概也抓不到一粒砂。脑袋会被天真的希望与符合己意的预测等自产毒素侵蚀，使得对方躲不掉原本应该能避开的攻击而倒下。嘲弄那些深谋远虑，喜欢玩计中计的人。对于本质上无法生产任何东西的恶魔来说，这就是胜利。</p>
<p>『喂，马桶刷。你的棋子不可能只有A.O.弗兰西斯卡。』</p>
<p>「……」</p>
<p>『沉默也是一种回答哦。这个嘛，或许能成为对付那些东西的王牌吧。当然，有关米娜的一切都是她自己的人生。我没有强求她做任何事。』</p>
<p>「我有个单纯的疑问，爱华斯。」</p>
<p>『说说看。』</p>
<p>面对通过无重力空间多起爆炸散播的猛攻，爱华斯从一开始就没打算去碰。他只是轻舒背上羽翼，让庞大的暴力之雨摇晃、偏移、飞舞。不过他运用的并非空气。</p>
<p>那个发光体，仅靠身上的力量驱魔。</p>
<p>不让一切污浊近身。</p>
<p>「你真的认为接下来能够圆满收场吗？世间一切都倾向扩散，和整理干净相比，弄得一团乱要简单多了。」</p>
<p>『你说扩散？如果这话是认真的，我可要为你的目光短浅感到无语了。大爆炸后的世界总是在收敛与安定化，实在太过无趣。从巨观的银河到微观的粒子尽是些类似的自旋，蓝星上头即使有几百万种生命体，也只分成公母或雌雄同体，雪结晶更不会超出一百二十度。只要放着不管，世界便会自己安分下来，就像拔掉浴缸的塞子一样。像亚雷斯塔那种对抗一切逆流而上的抗拒因子反而罕见。<b>明明是英雄却无法如愿</b>。正因为如此才有观察的价值。』</p>
<p>末日风暴在两者之间肆虐。</p>
<p>若是普通人，光是一发碎片擦过就会整个人飞出去，即使能维持形体大概也会被当成科隆尊的<ruby>灵媒<rt>Avatar</rt></ruby>。尽管在这种情况下，他们依然有余力若无其事地交谈。</p>
<p>「这算不上理由。」</p>
<p>『那又怎么样？』</p>
<p>爱华斯立刻回答。</p>
<p>宛如漂白剂般危险的善性与光辉象征，嘲讽似的说道。</p>
<p>『我可是扔下智慧结晶掀起涟漪，替世界带来变革的圣守护天使哦。那片不值一提的汪洋——也就是毫无价值的逻辑与效率，看起来值得我去喜爱吗？』</p>
</body></html>