<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>特典短篇</h1>
<h2 id="toc_1">GAMERS特典 <br/>云川姐妹后日谈</h2>
<p>「姐～姐……」</p>
<p>「呜哇好恶心。」</p>
<p>大概是主人不经常打扫的原因，高级公寓的一角稍不注意就变成了垃圾场，虽然色气女高中生（？）云川芹亚的口气忽然变得毫不留情，可是通常妹妹鞠亚才是以蔑视眼光对不健康的姐姐进行说教的一方，这种人突然撒娇煽起保护欲的时候往往更要注意。</p>
<p>虽然是黑发却留着大波浪，虽然穿着女仆装但幸运色却是黄色，明明是小孩子目光却充满藐视，从上到下全都乱七八糟的妹妹开口了：</p>
<p>「突然说同校的舞夏人不见了诶，只留下一条短信，有SNS的话应该不会有什么问题吧——才怪！！可能转校了呢，可能去外国了也说不定啊！唔哦哦哦，这种知己不再的感觉到底该怎么排解啊……」</p>
<p>然后姐姐带着十分温柔的表情将手缓缓搭在肩上。</p>
<p>「还跟你打了招呼就可以了呀，我这边可是连这种待遇都没有。那个家伙突然飞去第三次世界大战又跟敌方大将厮混在一起被全世界的人追杀到丹麦……」</p>
<p>「好可怕姐姐的怨念好可怕。」</p>
<p>果然现实不可战胜，面对着涌起8k屏以上压迫感的姐姐，妹妹马上切换到了温婉可人的女仆模式。</p>
<p>「不过，朋友转校吗，难怪一向正经的你变得这么神经质。」</p>
<p>「虽然真假我也不太确定就是了。」</p>
<p>「欸，那么反倒有点过分了，妹妹和女校的女仆同学的百合燃情，还是一样乱七八糟的感觉呢……」</p>
<p>「会联想到这个意思的你是有多欲求不满啊。」</p>
<p>在满是垃圾的公寓里，轻浮姐妹玩着自己头发的样子竟然有点可爱。</p>
<p>「就算人不在了也是能慢慢适应的哦。就是指尖上会留着涩涩的感觉。」</p>
<p>「为什么呢？」</p>
<p>「为什么啊，也是，因为老师的事情才会理解到的……」</p>
<p>关于鞠亚朱唇中吐出的「老师」，能够查找到正确情报的人非常少，鞠亚自己肯定不在其中。</p>
<p>木原加群。</p>
<p>即使在「木原」里也是最强最恶的一位，在这个女孩面前却展现出了自己不论在哪都未曾流露过的温情一面。</p>
<p>在一脸复杂的鞠亚面前芹亚接过了话。</p>
<p>「妹妹啊。」</p>
<p>「算了已经过去了。我已经接受老师走了的事实，也不会再说要摸摸头求安慰之类的话了……」</p>
<p>「本来以为是盛放的百合结果一下变成肮脏的学校老师的话题啊，一下子反差太大我有点应付不来啊。」</p>
<p>「先说好你要是这么脏的话就算是亲姐妹我也会毫不留情的给你回旋踢的哦？」</p>
<p>自由操作离心力的女子中学生一边低声呵斥，一边如此想道。</p>
<p>（……真是的。舞夏那家伙，可不要像老师那样惹上完全应付不了的东西就好。）</p>
<p>根本没有了解主题的姐姐先放在一边，鞠亚来到了外面。</p>
<p>袭击学园都市的前所未有的「大热浪」已经失去踪迹，屋外的景色完全蒙上了圣诞的气息。四面八方都已经处在订蛋糕的战争中了吗，打工的比基尼圣诞女孩塞满了街道。倏然幻灭的光景对于第十三学区的小学生们来说也不乐意看到。</p>
<p>（至少要是能和告别会一起过一个敞亮点的圣诞节的话也有点做蛋糕的理由了啊）</p>
<p>正满脑子想着无聊的事情，同时。</p>
<p>呲砰！！</p>
<p>在十二月的黄昏，鞠亚的头上飞过一个身着特殊装甲的怪人。</p>
<p>从一幢楼到另一幢楼，那人在马路两边飞来飞去，从头到脚全被轻型装甲包裹着。看着完全辨认不出身份的人影，云川鞠亚的呼吸停住了。</p>
<p>街头广告和空中飞艇的大屏幕上写着。</p>
<p>「袭击了综合证券交易所的嫌疑人现在正在潜逃，各位居民如不是因为被强制要求，请尽量不要外出，再次重复……」</p>
<p>鞠亚对如同警报一般的通知充耳不闻。对方并不是穿着厚大衣而是全身装甲，整体也不是纯白而是黝黑的色调。但是在看到了那个头盔的瞬间，鞠亚立马回想起了某个人。</p>
<p>东欧，巴格吉城。</p>
<p>那个曾经为了一己的复仇，毫不犹豫迈入了那个被暴风雪掩埋了的地狱的，</p>
<p>「……老、师……」</p>
</body></html>