<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">战前安稳祥和的一日 <br/></span><span class="font06">Breakfast.</span></div></h1>
<br/>
<p>竹轮<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_14-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>多出了一根。</p>
<p>「……嗯——」</p>
<p>上条盯着食用期限到今天早上十点的竹轮，在厨房里发出低吟。虽然最近常把竹轮加进沙拉里代替火腿，但再多加下去料理的颜色会不好看。话虽如此，也不能把两三小时后就要超过食用期限的竹轮放着不管。</p>
<p>对学生而言，早上的时间相当重要。</p>
<p>明知道不能一直这样烦恼下去，但是该拿这根多出来的竹轮怎么办……？正当上条不知如何是好时，三色猫突然喵喵喵地突击厨房区。不知道是因为换成冬天的厚毛还是长大了，总之它的身形看起来圆润了一些。</p>
<p>（……）</p>
<p>上条从厨房区不经意望向放置床铺的地方。</p>
<p>那里有一位修女。</p>
<p>她的名字是<ruby>茵蒂克丝<rt>Index</rt></ruby>。</p>
<p>早睡早起也许是她的信条吧，平时的她总是懒洋洋地在地板上滚来滚去，只有这个时间她才会伸直背脊，跪在地板上，双手交叠静静地做着晨祷。</p>
<p>三色猫会来这里，大概是因为茵蒂克丝不理它。</p>
<p>（嗯。）</p>
<p>上条抓起多出来的竹轮，蹲在厨房的地板上，用茵蒂克丝绝对听不到的声音，小声地说道：</p>
<p>「……想吃竹轮吗——？」</p>
<p>「喵！！」三色猫大声回应。</p>
<p>上条将整根竹轮推给因为极度兴奋，尾巴伸得直挺挺的小型玩赏动物。</p>
<p>三色猫一口咬住竹轮的正中央，就像狗从人们手上得到骨头般，快步跑离厨房区。</p>
<p>猫儿为了防止自己的食物被夺走，习惯将一定以上大小的食物藏起来，偷偷摸摸地吃。</p>
<p>它大概跑到电视后面去了吧？上条胡乱想着，再次回去准备早餐。</p>
<p>仿佛跟三色猫换班一样，这次换茵蒂克丝突击进来。</p>
<p>她大叫道：</p>
<p>「人家也要吃竹轮啦！！」</p>
<p>「啊？可是竹轮只有多一根了呢！！」</p>
<p>大概是看到三色猫衔着竹轮吧，茵蒂克丝的双眼闪闪发亮。其中还追加了「为什么三色猫可以偷吃我就不可以」这种强烈的感情。</p>
<p>上条连忙阻止茵蒂克丝。</p>
<p>她对食物没有什么好恶。也完全没有外国人对日本料理会有的那种疑惑，这样下去别说是一根竹轮，连厨房里所有的东西都有可能消失。</p>
<p>「等一下，茵蒂克丝！！再给我十分钟……不，再七分钟就要吃早餐了！你不要随便翻冰箱里的东西啦——」</p>
<p>「我要竹轮竹轮竹轮！！」</p>
<p>「我真搞不懂呢，你刚刚到底在祈祷什么啊？！身为修女简直是欲望全开啊！！」</p>
<p>「等一下啦，那个才做到一半，等一下啦！！」上条还来不及阻止，茵蒂克丝已经在厨房里张口大嚼。</p>
<p>十月三日，上午七点零二分。</p>
<p>连自己的那一份料理也被吃掉的上条，只能一手拿着料理用筷子呆站着。</p>
</body></html>