<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>这头黄金猎犬不喜欢宠物咖啡厅。</p>
<p>或者应该说，名叫木原脑干的研究者不喜欢这种地方。</p>
<p>表面上说「能和宠物一起享受，还准备了许多专为宠物设计的餐点！」显得热情欢迎，实际上却是将人类抬高，无意义地贬低动物，让它有种被嘲弄的感觉。</p>
<p>「好啦好啦，老师，这可是低脂、低糖，吃起来却又香～又甜的狗狗蛋糕哟。好嘛，张开嘴巴～好啦好啦，张开嘴巴～」</p>
<p>『啊？这种合成甜味剂的集合体算什么东西嘛，真让人火大！』</p>
<p>不管怎么看，这个听起来很帅气的中年男声都出自一只狗，使得周围客人一脸惊讶。但这里毕竟是学园都市。人们对于高科技的态度，与其说是友善，不如说接受度比世界上任何地方都来得高，已经达到可称为信仰的程度。因此客人们聊起了「那个会说话的项圈真棒」「哪个网站有卖啊？」之类方向完全错误的话题。</p>
<p>身穿套装与白袍的女性毫不在意。</p>
<p>「好啦～人家为了配合狗的身体特地点了健康的狗狗蛋糕，您就吃嘛。不能浪费食物是老师的口头禅吧？」</p>
<p>『如果要谈嗜好品，那就替我准备雪茄。不过除了古巴产的一等货之外我都不承认。』</p>
<p>「这话听起来实在不像住在以农业大楼生产作物的学园都市里的人说的呢。」</p>
<p>『唯一同学。』</p>
<p>「什么事啊～老师？啊，您想要刷毛吗？」</p>
<p>『拜托你谈正事。身为男性，光是待在这种店就让人坐立难安了。』</p>
<p>「如果您乖乖吃掉狗狗蛋糕……非常抱歉我得意忘形了。呃，食蜂操祈似乎『注意』到喽。然后呢，『蚁』似乎将『蜂』的动作当成信号，也开始行动了。」</p>
<p>『这么一来，「她」……』</p>
<p>「差不多就像『潜伏时刻结束了』的感觉吧。整个部门都已经失去联络，恐怕是被人从『内部』侵占了……也就是说她现在成了蚁之女王。」</p>
<p>『就跟武士蚁一样是吧。』</p>
<p>「对呀。袭击其他蚁窝制造奴隶的蚂蚁——是这样吧？」</p>
<p>『……这么一来，这家伙会闹上一阵子吧。』</p>
<p>「啊哈哈！对于<b>老师的业务</b>，来说不是刚好吗！」</p>
<p>『唯一同学。』</p>
<p>此时，黄金猎犬刻意压低了声音说道：</p>
<p>『以「木原」的立场来看，下面这句话或许不适合说出口，而且显得不负责任。不过，说句实话，我实在不喜欢你这种「很符合木原风格」的一面。』</p>
<p>「……」</p>
<p>『必要的破坏该以诚挚的态度完成。意思就是，我不怎么喜欢不必要的破坏。不过嘛，这终究与善恶无关，只是喜好的问题罢了。』</p>
<p>「人家实在不懂老师的坚持。」</p>
<p>木原唯一像个耍赖小孩般噘起嘴这么说道。</p>
<p>宛如一个靠着扮演坏学生吸引老师目光的孩子。</p>
<p>「因为这也就等于说，一旦有了必要性，就算对象是一万人、一亿人，您也会让他们躺上解剖台对吧？这和我们有什么差别吗？」</p>
<p>『所以说，这无关善恶而是喜好问题……遗憾的是，所谓的现实偶尔也会发展成这种状况。大概就是因为这样，所以像我这样的坏蛋总是会有位子。』</p>
</body></html>