<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>突然就从内部问题开始谈！这回着重于将到前一本为止太偏「以欧提努斯为中心的世界规模超绝魔法战斗向」的作品世界给「嘿！」地修回平衡。所以，描写的题材一面倒地偏向科学，无论谁胜谁负都只能解决极为个人的问题等等，从到前一卷为止的趋势全力将舵朝反方向打过去。</p>
<p>而这次的主角是食蜂操祈……实际上，她的过去虽然很早以前就有构想，但一直让我觉得很难加以利用。只不过转念一想，难得有了灵感却放在一边任它被埋没实在很可惜，因此我试着重新建构整个故事。</p>
<p>食蜂自己也（或许美琴也一样）是个太过方便而难以运用的角色，但既然新约第九卷都已经写了一个发生「自我突破」的故事，那么难以驾驭的食蜂心理战是不是也行得通呢？于是我改用积极正面的心态思考，这次终于得以让她正式参战。</p>
<p>以她来说，算是「美琴到电击大王寄宿，所以换那边的大姐姐来电击文库玩」，这种「要说是纯粹的家人，却又带了点客人的味道」的角色，但这回的故事或许解决了这个问题。</p>
<br/>
<p>……只不过，那个，我在想，如果写一个以作中时间早已做个了断的「过去篇」，就说「好，那么故事到此为止喽」，各位读者大概也不会买账吧。于是我尽力打造一个食蜂操祈处于「原以为理所当然的过去或许会改变」的恐惧下，和读者一起追逐「那一天」的结构，并且试着让现在的她于不知如何是好的状况下探究真相。如果各位能感受到战栗的气氛，我会非常开心。</p>
<br/>
<p>关于担任敌人的蜜蚁爱愉，其实我利用了灰村先生过去提的「最初期食蜂线稿」。我想，对于「没当成食蜂的少女」这个题目来说，没有比她更适合的材料了，因此硬是从人家口中问出来。真的是感激不尽。</p>
<p>她的姓氏蜜蚁，是借由将甘甜的蜜储存在肚子里而闻名的一种蚁，一旦完全膨胀，就会变得像一颗球，甚至连自力步行都做不到（顺带一提，它们的肚子会变成半透明，意外地漂亮，感觉就像玻璃弹珠）。初登场时肥胖到将近三百千克的外表，累积过多思念而无法采取行动的经过，以及想放入和食蜂成对的「蚁」字，基于以上等诸多理由，我给了她这个姓氏。</p>
<p>顺带一提，食蜂这个角色呢，起先我虽然想以女王蜂为蓝本取名，但想来想去想到的几乎都已经被拿去用了，所以干脆赋予她「并非群体顶点，而是贪嗜含女王在内的整个社会」这层意义，于是变成那样的名字……初次看见时吃了一惊的各位，还请见谅。不过我确实灌注了心思在她身上哟。</p>
<p>其他关于「操纵、祈求」，「爱、愉悦」这些名字的部分，如果两相对照，或许能发现一些她们内心想法的差异也说不定。</p>
<p>她们虽能自在地操纵他人心智，但绝对不会践踏心灵，有时甚至会为了他人的心赌命奋战，甚至有可能因为心而走上歧路。我想试着写出这些少女的故事。</p>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生以及责编三木先生、小野寺先生、阿南先生，而这次也要特别感谢包含冬川基老师在内的各位电击大王相关人士。食蜂操祈这个人物，从大纲中的文字变得逐渐有了血肉，化为一个受人喜爱的角色，这段过程受到许许多多的朋友关照。而这次以她为主轴的故事，如果没有大家的协助也无法完成。真的是感激不尽。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。如前所述，这回的故事如果不是新约第九卷有了手感，也得不到放行的契机，或许会永远留在灵感笔记本里也说不定。多亏有各位从后推了一把，本人打从心底表示感谢。</p>
<br/>
<p>那么，这卷就到此为止。</p>
<p>希望各位下次还愿意翻开书页。</p>
<p>至此，请容我先行搁笔。</p>
<br/>
<p>不过云川芹亚和上条当麻的因缘目前还是个谜！</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>