<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>时间回溯到数周前。</p>
<br/>
<p>马车车轮敏感地感受到道路些微的起伏，引起小小的振动。因为这样给人锐利印象的摇晃，缓速行进的马车丝毫没有让人产生睡意的轻松感。</p>
<p>雅妮丝·桑提斯坐在这辆马车的车厢里。不是布料跟骨架组成的车篷，而是使用木材的真正车厢。</p>
<p>她的年纪约在十多岁前半到中盘，身高比同世代的少女稍矮。白皙的肌肤配上柠檬茶色的眼睛，一头由咖啡色渐渐转成金色的红发，编成几根铅笔粗的辫子。</p>
<p>她身穿漆黑的修道服，足蹬三十厘米高的厚底凉鞋。虽说她的衣服由高功能性的布料制成，看起来却不自然地干净。一般来说，衣物会因为洗濯而有点磨损，但她的衣服却看不到这种损伤。就这点来讲，说她醒目也的确是醒目。</p>
<p>娇小的修女看着窗外。</p>
<p>四角型的窗户约有托盘大小。窗户外部钉着如铁网般交叉的角材。窗户虽然关闭着，但仍可闻到微微的海潮味道。玻璃的另一端，是因世界观光地威尼斯而受惠的卫星都市。到处可见拉着行李箱的亲子，以及在店家前向他们搭讪的咖啡厅店员。</p>
<p>「你是第一次来这里？」</p>
<p>马车的前方——操纵马车的驾驶席上传来这样的声音。因为被木材的墙壁遮住，所以雅妮丝看不到对方。</p>
<p>稍带粗犷的中年男性声音相当有特征，意大利语中夹杂着法语单词。这个人应该是米兰出身吧，雅妮丝胡乱想着。</p>
<p>「是的，之前我没来过这里。虽然我也是出身北方，但我是在米兰那边。」</p>
<p>她的日语虽然因为学习方式有些粗鲁，但意大利语的遣词用字却很有礼貌。</p>
<p>一听到对方以同样的音调回复，驾驶的语气突然变得温和起来。</p>
<p>「真好。我也比较喜欢内陆那边。该怎么说呢……那边的空气比较干爽，整个人会比较振作。不过这里也有不少看头啦。虽说这是我的职业，但我觉得能够到处参观也是非常有趣的事。我真的很高兴工作的地方在意大利，无论什么地方都很有特色。如果是其他国家，应该很快就会厌烦了吧。」</p>
<p>听到这些话，雅妮丝微微笑着。</p>
<p>她看着窗外说：</p>
<p>「国外也有不少好地方哦。」</p>
<p>「真的吗？」</p>
<p>「是的。因为我喜欢新奇的事物。不是有个名词叫世界遗产吗？实际去那边看之后，真的会觉得确实有选为世界遗产的价值哦。枫丹白露宫的庭园，真的可说是文艺复兴孕育的水与绿的平面艺术，科隆大教堂可以说是集向天空露出锐角建筑之大成。东洋的话，在评论美丑之前，最先感受到的是不可思议的感觉。」</p>
<p>「这样啊。」驾驶兴味索然地回答。</p>
<p>马车缓慢地前进。车子的速度之所以很慢，除了驾驶的操作之外，另一个原因是拉车的不是马匹而是驴子。这样的马车当然没有马力。</p>
<p>「在世界各地走动的人，说的话果然不同呢。」</p>
<p>「不会啦，其实我去的地方大多集中在欧洲。」</p>
<p>「我是根本就没离开过欧洲啦。因为工作的关系啊，只能到马车能够前往的范围。」</p>
<p>「那区域外的场合是坐飞机？」</p>
<p>「对啊。不过考虑到确实性，还是陆路比较踏实。如果跟<ruby>科学<rt>那边</rt></ruby>扯上关系，就不能施行防止逃亡的术式……哎呀，这话题对现在的你来说，似乎不太适合。」</p>
<p>「请不用在意。不过，搭飞机的确会有压迫感。」</p>
<p>「是吗？果然是这样没错。飞机感觉上是强行要在天空飞行，只要破了个洞就可能因为气压差在空中分解。虽说这是高空特有的规则，还是觉得很可怕。如果是热气球，那我倒是想悠闲地坐坐看哦。」</p>
<p>「不过热气球也算是飞机的一种哦。」</p>
<p>「哦，是这样吗？那不管哪一种都是<ruby>科学<rt>那边</rt></ruby>的领域，往后跟我也不会有任何关系。哦，到了到了。」</p>
<p>雅妮丝的身体因为惯性作用微微倾斜。驴子拉的马车好像停止了。她的目光由窗户移到后方的双开式门扉。</p>
<p>她望着还没打开的出口，静静地说道：</p>
<p>「目的地果然是……『亚得里亚海的女王』跟『女王舰队』吧？」</p>
<p>仿佛配合这句话一般，门上的锁打开了。</p>
</body></html>