<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>双头马车停在石板街道上。</p>
<p>但拉着马车的是驴子。这是从前被称为愚者坐骑的可怜动物。</p>
<p>以红色为基调的马车上面施以金色装饰。为了能够在公路上行走，车上不仅挂有牌照，大小也经过细部调整。这种马车以观光用来说并不稀奇。就跟威尼斯的凤尾船一样，只要是顾客需要，就算是几百年前的交通工具也能做生意。</p>
<p>但是。</p>
<p>马车却违反道路的流通规则横停着。看来似乎是往横打滑，其实不是这样。马车的四个车轮中，前方右侧的车轮脱落滚倒在地。很明显是因为某人的意图，被不自然地分解下来。</p>
<p>传来「铿」的打击声。</p>
<p>年轻男子的哀鸣之后马上传来，但暴力般的声响，仿佛要切断他的哀鸣似的再度传来。</p>
<p>「真是的……还真是不死心的家伙！」</p>
<p>边叫边从马车暗处走出来的，是一名高挑的修女。她是露琪亚修女。基于圣凯瑟琳的「车轮传说」，以马车车轮为武器的战斗修女。她的双手沾满血迹，那双手丝毫没有女性圆润的柔和感，反而给人一种紧绷的印象。</p>
<p>那是敌人的血。</p>
<p>露琪亚的修道服以黑色为基调，原本可以用拉链穿脱的同色衣袖跟裙子，现在却接着黄色的衣袖跟裙子。黄色并非修道服承认的颜色，这是<b>将修道服转变为拘束服</b>的灵装「禁色之楔」。</p>
<p>「禁色之楔」的用途在于当着装者使用生命力炼制魔力时，灵装会任意使用其炼制的魔力。灵装本身虽然只有「让布发光」程度的效果（如果有特别强大的效力，万一被敌方反拿过来运用就糟了），因为可以让魔力平白消耗，结果就是无论再怎么炼制魔力，也无法使用魔法。</p>
<p>现在，她身上的「禁色之楔」到处染成红色，其作为灵装的必要机能暂时被阻挡下来。当然，造成这种效果的是她本身的血。</p>
<p>「安洁莉娜修女！你那边完成了吗？」</p>
<p>「快、快好了……」</p>
<p>幼小的少女声音传来。露琪亚往里一看，在豪奢的外表无法想象的微脏车内——墙壁与天花板留有不明染痕，符合回应声音印象的娇小修女正在埋头作业。</p>
<p>相较于露琪亚显得稍短的衣袖，安洁莉娜的衣袖长到只能看到指尖。露琪亚忍不住在心中嘀咕：这样不是会不好做事吗？</p>
<p>「……完成了！我、我已经解开施术锁，把里面的东西拿出来了！」</p>
<p>细微的「咔嚓」声传来。</p>
<p>名叫安洁莉娜的娇小修女，拿出固定在马车内壁的四角型金属箱子。里面装的是防止脱逃的魔法武器。通常除了指定护送人以外无法使用，但安洁莉娜却硬将锁撬开。</p>
<p>「很好。」露琪亚点头称是。</p>
<p>往马车外部一看，附近好像是观光街道，还可以听到残余的吆喝声，像回音般微微传来。乘着潮风而来的声音，发音中带有某种特别的声响。里面混杂着意大利语中原本没有的th发音，却没有标准语中gli或sci的声响。还有听起来像z或s的声音。</p>
<p>「这种用词……果然还是『<ruby>舄湖区<rt>Laguna</rt></ruby>』附近……但是跟本岛又好像有些不同……」</p>
<p>双手抱着细长金属箱的安洁莉娜说道。</p>
<p>「也就是说，我、我们还是有可能会再被带回『女王』那边吗，露琪亚修女？『女王』……但是，为什么要这么夸张……」</p>
<p>「就是为了确认这一点我们才会逃出来啊，安洁莉娜修女。我很担心雅妮丝修女。光凭那个护身具还是有点靠不住，我们先躲起来准备灵装吧。」</p>
<p>「是。」安洁莉娜小声地说道。</p>
<p>确认娇小的修女从马车下车后，露琪亚双手抓住马车上拆下来的车轮举起。她的武器是基于圣凯瑟琳传说的车轮爆破跟再生术式。</p>
<p>两名修女各自拿着武器，在路上无声无息地跑了起来。亮眼的黄色袖裙跟漆黑的修道服完全不搭调，这样的奇异衣装随风飞舞，看起来就像蜜蜂腹部般的警戒色。这种服装应该很容易引起注目，但是两人却无视这样的缺点急速奔跑，仿佛要融化在风景中。</p>
<p>（我无法接受。）</p>
<p>露琪亚边跑边想：</p>
<p>（像雅妮丝修女这样纯粹奉献给祈祷的虔诚修女，就连我看了都会忍不住寒毛直竖。没想到教会竟然将她当成主的罪人，当成道具一样用过就丢……正因为我相信罗马正教，所以绝对无法接受这样的行为。）</p>
<p>她打起精神，抬起头来直视前方奔跑着。手中握紧凑合着用的不可靠武器。</p>
<p>两人的觉悟相当坚定。</p>
<p>正因如此，分心于内部意识的她们，对外界的反应慢了一步。</p>
<br/>
<p>轰响传来。</p>
<br/>
<p>「呕……？」</p>
<p>露琪亚仿佛胸部突然遭受打击般，将肺部内的氧气全部吐出体外。双脚就连想跨步也没了力气。握着车轮的双手手指全无感觉，手松了开来，唯一的武器马车车轮摇摇晃晃地滚了出去，啪嗒一声倒地。</p>
<p>（这种压迫感……这是什么灵装？）</p>
<p>露琪亚想着，就连用来发出声音的氧气也无法吸入。</p>
<p>她的身体倒在满是尘埃的石板道上。完全没有任何防备地倒下，柔软的脸颊上沾满砂砾。往旁一看，和露琪亚同样受到攻击的安洁莉娜已经昏了过去。看样子她似乎不是因为缺氧才昏倒，最初的冲击才是她昏倒的主因。</p>
<p>在露琪亚朦胧的视界中，有某样东西闪闪发亮。</p>
<p>她拼命转动脖子，发现马车的屋顶射出红光。</p>
<p>（那是将马车……与修道服「禁色之楔」连动……用来防止逃走的术式？可能是我们离开马车一定距离，或是马车无法行动后，经过一定时间就会……）</p>
<p>口中咳出一口气息。</p>
<p>那已经不是氧气，而是无用的二氧化碳。</p>
<p>（……在这种……地方……）</p>
<p>横倒的视界中，可以看到新的马车靠近。就灵装发挥功效的时间来讲，这种应对速度未免也太快了。在她们打倒马车驾驶或护送人之前，发生紧急事态的信号可能就先传到别的地方。</p>
<p>就算想反击，指尖也不能动了。</p>
<p>就连操纵魔法的脑袋也无法运作。</p>
<p>作为武器的车轮明明就在伸手可及之处，无计可施的露琪亚，在失去意识之前这么想着。</p>
<p>脑海中浮现的，只有一个人名。</p>
<p>（雅、雅妮丝……修女……）</p>
<p>之后，她完全失去意识。</p>
<p>一只手抓住了她修道服的衣领，像布袋一样将她抛到马车的车厢里。</p>
</body></html>