<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<p>双亲遭到杀害。</p>
<p>之后虽然经过不少迂回曲折，但这是雅妮丝·桑提斯开始流浪生活的原因。</p>
<p>食物方面，如果不挑选质料，并不是很难入手。虽说在餐厅后巷的垃圾桶中的垃圾中，辨认出可以吃的东西为止是比较困难一点。更可怕的是冬天的严寒。当覆盖欧洲全体的寒流来袭时，寒冷的空气可以变成杀人的工具。</p>
<p>年幼的她所在的米兰是商业城。过于干净整洁的街道上，根本找不到任何报纸跟破布等可以代替防寒物的东西。几百年前的石造建筑物跟柏油固定的地面，到了半夜白天的微温完全不留，整个世界就像是坚硬尖锐的冷冻库。</p>
<p>如果一个不小心睡着了，到了早上手指跟耳朵都有可能会掉下来。</p>
<p>就算翻找垃圾箱，「食物」也硬到可以用来敲钉子。</p>
<p>在这样的情况下收留雅妮丝的，是罗马正教。</p>
<p>除了雅妮丝以外，还收留了大人、小孩、男人、女人等许多人。理由虽然各自不同，但似乎并没有像雅妮丝一样被卷入事件，还得拼命过着流浪生活的人。感觉上很多人都是过着普通的生活，对于能被选上这件事感到相当荣幸。</p>
<p>当时的雅妮丝并不知道，罗马正教是拥有二十亿信徒的一大宗派。与其培养没有才能的凡人，不如挑选原本就有能力的人，这样的做法会比较「直截了当」。就算是一千万人里只有一个人有才能，至少也能够确保两百人。这就是人数多的优势。</p>
<p>被选上似乎有好几个条件，但是并不清楚条件的内涵是什么。</p>
<p>「我、我们，今后会变成怎样？」</p>
<p>说这话的人，是名叫安洁莉娜的修女。听说她原本住在法国，被双亲带到米兰后就被遗弃在这里。如果她有心应该可以回去，但是她只是苦笑说不知回去又会怎么样。跟雅妮丝相比，她虽然算是比较幸运，但在这个集团中，她还是算拥有比较严重事由的人。</p>
<p>「没必要抱持疑问。主如果说这是必要的，信徒就有义务回应。」</p>
<p>说出这些严肃话的人是名叫露琪亚的少女。她比雅妮丝跟安洁莉娜大上一轮，她似乎意识到自己是被罗马正教选中的人。除了雅妮丝之外，还认识了名叫阿嘉妲以及凯特琳娜的少女们。</p>
<p>「是这样吗？」</p>
<p>雅妮丝说道。</p>
<p>她相信神确实存在。但祂并不是一呼唤就会出现在身边。身为神职人员的双亲就是在祈祷中死去的。雅妮丝还没问出犯人的名号，父母就被对方杀害弃尸。神如果在身边，就不会发生这种事了。</p>
<p>「更重要的是，我比较在意今晚的晚餐。」</p>
<p>雅妮丝因为学日语的方法比较特殊，所以日文比较粗鲁，但是她的意大利语却相当有礼貌。</p>
<p>听到这句话的露琪亚说：</p>
<p>「『更重要的』是什么意思？这世上没有比主还重要的——」</p>
<p>「哇，人家也很在意呢。连续三天都在用橄榄提味，人家都吃腻了啦，奥、奥……那个叫奥什么的温和见习修女。她一定忘了使出拿手好戏。还有浴池也是，我觉得有点烫呢。露琪亚你也这么认为吧？」</p>
<p>「调味这种事无所谓吧！况且我倒觉得那个浴池的水太温了！」</p>
<p>「是、是这样吗？被你这么一说，年纪比较大的大人们似乎都不是很在意……那……这么一来，你的年纪……那边看起来年纪比较大的阿嘉妲跟凯特琳娜也说很烫。莫、莫非……你比她们还……」</p>
<p>露琪亚往安洁莉娜手指的方向瞪去，稍远地方的两名少女慌张地转开视线。</p>
<p>听到其他人骚动的声音，雅妮丝的眼睛微微眯起。</p>
<p>她不相信神就在身边。</p>
<p>也不是听到呼唤就会来救自己的方便工具。</p>
<p>但是。</p>
<p>露琪亚、安洁莉娜、阿嘉妲、凯特琳娜——能跟这些人邂逅，都是多亏了罗马正教，雅妮丝衷心地感谢神。伴随着感谢，她决定相信十字教的教条。</p>
<p>而且。</p>
<p>如果能够邂逅这些人是种幸运，她要自己亲手去守护这种幸运。</p>
<p>无论发生任何事。</p>
<p>她要活用上帝所赋予的机会，作为自己信仰的证明。</p>
<p>「怎么啦？表情这么严肃。」</p>
<p>「露、露琪亚。雅妮丝这是在说浴室的水烫得受不了啦。如果要谈判我也一起去！你看，阿嘉妲跟凯特琳娜也站起来了！」</p>
<p>没错，雅妮丝对于对方错误的臆测豪爽地点头。</p>
<p>今后这里就是自己安身立命的地方。</p>
<p>首先应该让这里成为舒适的环境。</p>
</body></html>