<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li id="note1" epub:type="footnote">岛原城是德川幕府时期将领松仓重政所建城池，是外样大名松仓氏的居城，位于现长崎县岛原市。1637年，岛原、天草地区爆发反对幕府禁止基督教传播与松仓氏残暴统治的基督徒起义，起义领袖是天草四郎时贞，史称「岛原之乱」。起义最后被德川幕府镇压，松仓氏领地被幕府没收。</li>
<li id="note2" epub:type="footnote">处刑轮（Breaking wheel）中世纪刑具。相传基督教圣人圣凯瑟琳在被罗马皇帝下令以轮子刑处死时，轮子炸成了碎片，故与圣凯瑟琳相关的传说都与轮子有关，其宗教象征是「无罪者不罚，有罪者必罚」。</li>
<li id="note3" epub:type="footnote">即身佛又叫全身舍利，有些高僧圆寂之后，他们的尸体并不会腐朽，而是自然风干成为木乃伊，这样的木乃伊就是即身佛。</li>
<li id="note4" epub:type="footnote">即旧约7法之书事件。</li>
<li id="note5" epub:type="footnote">圣安德烈（Saint Andrew）是苏格兰的守护圣人，此处代指英国。</li>
<li id="note6" epub:type="footnote">般若之面（日语：般若の面）作为充满嫉妒和怨恨的女鬼的脸。</li>
<li id="note7" epub:type="footnote">《死灵术书》（Necronomicon）是在霍华德·菲利普斯·洛夫克拉夫特的小说中出现的一本虚构魔法书</li>
<li id="note8" epub:type="footnote">赫朗格尼尔 (Hrungnir)是北欧神话中的最强的一个霜巨人，而霜巨人是北欧神话中最古老的巨人种族，其拥有高度发达的文明与强大的实力，一直有消灭北欧诸神取而代之的野心。</li>
<li id="note9" epub:type="footnote">欧氏几何即欧几里得几何，实际上大家在上小学和初高中的时候非常熟悉的平面几何与立体几何的所有理论便来自欧氏几何。</li>
<li id="note10" epub:type="footnote">此处五和提到的都是克苏鲁邪神，阿撒托斯（Azathoth）、犹格·索托斯（Yog-Sothoth）、莎布·尼古拉斯（Shub-Niggurath）、伊塔库亚（Ithaqua）、乌波·萨斯拉（Ubbo-Sathla）、奈亚拉托提普（Nyarlathotep）、哈斯塔（Hastur）、札特瓜（Tsathoggua）、乌图姆（Vulthoom）和克苏鲁（Cthulhu）。</li>
<li id="note11" epub:type="footnote">心理学上的「英国病」代指自我毁灭的民族怀疑悲观情绪，其症状为常常轻视本民族及本国，赞扬别的国家；贬低本民族及本国的成就，羡慕别国的成就；蔑视本民族及本国的国家制度，赞许别的民族或国家的制度；嘲笑或诋毁本民族及本国的伟大人物，实际上就是中国人常说的崇洋媚外。</li>
<li id="note12" epub:type="footnote">踏绘仪式是日本江户时代德川幕府在打击基督教势力的过程中惯用的一种反基督教仪式，作用为判断一个人是否为基督徒。其具体方式是让人踩踏基督教的圣像或者十字架，以表示该人已背弃基督教，而如果有人拒绝踩踏将遭到逮捕。踏绘仪式在日本禁教运动的前期作为德川幕府强迫本国基督徒放弃信仰的一种方式得到广泛应用，后来则作为判断外国人是否为传教士的一种方式。</li>
<li id="note13" epub:type="footnote">指1637年发生的岛原之乱，详见注释1。</li>
<li id="note14" epub:type="footnote">吉利支丹或称切支丹是日本战国时代、江户时代乃至明治初期对国内基督徒的称呼。</li>
<li id="note15" epub:type="footnote">出岛位于现日本长崎，是德川幕府于1634年为管理控制赴日欧洲人而建设的人工岛。</li>
<li id="note16" epub:type="footnote">指詹姆斯·乔治·弗雷泽爵士(Sir James George Frazer），英国著名人类学家、宗教历史学家、民俗学家，其代表作为《金枝》。</li>
</ul>
</body></html>