<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">用途不明，威胁仍在 <br/></span><span class="font06">Radiosonde_Castle.</span></div></h1>
<br/>
<p>英国，伦敦。</p>
<p>圣乔治大教堂里聚集了很多人。</p>
<p>他们是神父和修女。这么说的确没错。</p>
<p>但是在这种情况下，称之为魔法师才是最适合他们职务的称呼。接获召集的男女老少，以撕裂大教堂平日肃穆寂静的气势，纵横交错地互相交换各种情报，同时与远离英国的友方通信。</p>
<p>「状况怎么样？」</p>
<p>发问的是名叫神裂火织的东洋魔法师。</p>
<p>扎成马尾的黑发、将衣角绑起露出肚脐的T恤、牛仔布制的夹克和裤子则是分别被剪掉了一截布，可以看见其中一条手臂与大腿根部。更别说她挂在西部皮带上的长日本刀，实在看不出她是和十字教有关的人。然而她正是日本的某宗教领袖，担任「女教皇」的女性。</p>
<p>「比刚才又上升了一些高度。」</p>
<p>回答她的是雅妮丝修女。</p>
<p>娇小少女的一头秀发，全部扎成铅笔粗细的三股辫，这名少女原本应该隶属于罗马正教。</p>
<p>「高度五万两千米。刚通过英国上空，现在正要进入欧亚大陆……法国上空吧。」</p>
<p>雅妮丝的指尖在空中轻轻挥了挥，教堂冰冷的墙壁便显示出影像。</p>
<p>连云层都没有，氧气几乎为零的空域。</p>
<p>由于没有任何不纯物质，看起来反而会给生物造成伤害的澄澈青空中，可以看见一个十字架形状的构造物正在飘浮。</p>
<p>因为附近并没有能和它对照规模的物品，因此很难判断出它的具体大小……</p>
<p>「之前似乎说过，它的纵横长度都超过二十千米对吧？」</p>
<p>「若是这种东西，从那么高的高度坠落地面，地球恐怕免不了进入冰河期了呢。」</p>
<p>「……」</p>
<p>神裂看着影像，眼神变得比先前略显锐利。</p>
<p>这个形状、尺寸，以及飘浮在空中的特性。看见这些，会联想到曾使全世界陷入混乱的「那个」要塞的，应该不止她一个人。</p>
<p>「根据科学阵营提供的情报——」</p>
<p>雅妮丝继续报告：</p>
<p>「一旦到达这种高度，由于空气变得极端稀薄，就连飞机都无法确保使机体浮在空中的力量……就是所谓的浮力吧？另一方面，就算想使用火箭，虽然火箭可以到达这个高度，但却无法停留在空中。由于火箭会直接穿越，因此要想对要塞造成干扰，是非常困难的。不管怎么做，想用降落伞等方式，将人员送到要塞恐怕很困难。」</p>
<p>「那么，这座要塞是怎么飘浮在空中的？果然是魔法……？」</p>
<p>「关于这点，我们也不得而知。」</p>
<p>娇小的修女摇了摇头，说道：</p>
<p>「如果是中间层<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_02-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>无线电探空仪<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_02-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>这种装载了观测用器材的学园都市制气球，听说可以飘浮到这种高度……你看，这里，这一带。这里有类似瓦斯槽的东西，看到了吗？」</p>
<p>雅妮丝将影像扩大后，可以看到十字状要塞下面，设置了约两百至三百个金属球状物体。</p>
<p>「我们为了方便，将这个目标称之为无线电探空仪要塞。」</p>
<p>此时她改变报告内容：</p>
<p>「有可能产生浮力之物，头号候补就是这些气球。虽然科学阵营也提出类似的见解，但是对于这种尺寸，能给予数量如此之多的瓦斯槽所需浮力的瓦斯，他们还没有具体线索。」</p>
<p>「不过我们并不清楚他们是真的不知道，还是不愿意公开情报就是了。」她又补充了一句。</p>
<p>神裂用手托着下巴，说道：</p>
<p>「……我们甚至无法得知这次的敌人，究竟属于科学还是魔法。但是竟然使出了瞬间让地球毁灭的手段……」</p>
<p>「上面似乎组成了其他小队，来调查那个物体的来头。由于是从冰岛升空，因此他们就以那一带为中心进行调查。不只是我们，各方组织想必也会采取行动……我认为你还是专心处理自己的工作比较好哦。」</p>
<p>交付给神裂的工作。</p>
<p>不用说，正是解决无线电探空仪要塞的问题。</p>
<p>虽然不知敌人具体上打算让要塞降落在何处，但绝不能袖手旁观。</p>
<p>「具体而言，我该做什么？」</p>
<p>「据说科学阵营正在考虑使用弹道导弹击落要塞的方案，但如同前面所说的，我们无法确定提供浮力的系统为何，要塞下方的气球群也不过是个假设。要是贸然刺激要塞、过度破坏系统，恐怕要塞将一口气急速坠落……不，甚至可能引起如小行星坠落般的毁灭。」</p>
<p>「你的意思也就是说在出手之前，必须知道要塞是如何飘浮？不光只是从远处观察，而是要亲自踏上无线电探空仪要塞。」</p>
<p>「至少也要分析出浮力的真相。还有，不管是魔法还是科学阵营，都要确认上头是否有人员搭乘，以及迎击用的兵器和灵装。」</p>
<p>雅妮丝如同一一确认要项般说道：</p>
<p>「如果可能，直接干扰浮力来源，让要塞渐渐缓速下降是最好的。这样就不会产生让地球进入冰河期的结果。」</p>
<p>「可是，就像刚才所说的，我们并没有接触无线电探空仪要塞的方法吧？飞机的上升力不足，而火箭会在一瞬间通过要塞，照理说应该是这样。」</p>
<p>利用魔法飞行也不是好方法。</p>
<p>正确说来，飞行空中的魔法虽然多不胜数，但是由于击落魔法过于精准，随时都可能受到妨碍。这种法术正是出自她们十字教的十二使徒之一彼得，所创造出来的知名传说。</p>
<p>当然，这次的事态背后存在黑幕。</p>
<p>虽然还不知道到底是科学还是魔法，但假设对方是魔法师，很可能前来破坏神裂所使用的魔法飞行。在「一旦失败，最糟的情况就是人类灭绝」的状况下，手中握着王牌的神裂，当然不可能选择这种不稳定的方法。</p>
<p>「关于干扰无线电探空仪要塞的方法，听说我们的高层正在持续跟科学阵营协议中。」</p>
<p>「……候补的方法虽多，但目前就只能先在原地待命？」</p>
<p>神裂盯着映在墙上的影像，内心却同时发现无法控制自己的感情。</p>
<p>处理世界的危机。</p>
<p>这就是为了终结第三次世界大战，消失在北冰洋之中的「那名少年」总是扛在肩上的责任吗……事到如今虽然有点迟了，但神裂不禁思索。</p>
<p>她是专业的魔法师，曾经多次为了处理相当程度的危机，采取了如履薄冰般的危险行动，但是演变成这种规模的事件却是屈指可数。</p>
<p>再者，这次的情况和迄今在某种意义上，如同安定盆景的「魔法阵营」中使用力量的事件不同；在连对方属于科学还是魔法都不清楚的状况下，想要处理这件事，可以说先前的经验几乎都无法适用。</p>
<p>然而「那名少年」，却在那样的世界中一路走了过来。</p>
<p>穿梭在科学与魔法两个世界之中，连自己所站的位置是否安稳都无法得知的状况下，面对许多敌人，阻止了许多场悲剧发生。</p>
<p>「（……身为专业的魔法师却想着这种事，会不会太轻率了？）」</p>
<p>他的存在非常重大。</p>
<p>就连身为世界上仅有的二十名「圣人」之一的她，也不禁这么想：</p>
<p>「（……如果『那名少年』在这里，我们不要求他亲赴战场，只要『那名少年』在这儿，光是如此『战争的走向』就会改变。果然会让人忍不住这么想啊……）」</p>
<p>但是沉入北冰洋的少年，已经不在了。</p>
<p>既然无法再依赖他，那就只能在没有他的世界继续战斗下去。</p>
<p>会这么想的应该不止她一个人。天草式十字凄教的五和与建宫斋字等人，虽然他们没表现出来，但想必都已经下定决心。</p>
<p>神裂对于自己只能这样一直想着过去的事感到有些愤怒，此时一样是日本宗派的少女五和，以单手掩盖着手机话筒，向神裂开了口：</p>
<p>和神裂一样，甚至可能比神裂更加沮丧的五和说道：</p>
<p>「……呃……刚刚接获通知，听说上条先生已经回到学园都市了。」</p>
<p>「咦？怎么会！」</p>
</body></html>