<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>神裂火织双脚踏上了巨大的构造物。</p>
<p>那里是「无线电探空仪要塞」。</p>
<p>因为高度实在太高，已经不存在云这种概念的东西。她上下双方的配色都是蓝与黑的中间色，唯有遥远的下方，才能窥见一抹熟悉的蓝色。</p>
<p>脚下的触感近似于石头。形状如巨大十字架的「无线电探空仪要塞」，看起来就像是将很多教堂及神殿之类的建筑，胡乱组合而成的东西。虽然建筑样式不一，但是石材等等所受的损伤倒是很平均，而且都很新。</p>
<p>说得更明白点，为了让人看得出它是「从全世界收集教堂和神殿制作出来的」建筑，而像是将相同种类的材料，全部塞入一个模具中组合制造出来。</p>
<p>「确认着陆！我接下来将向『无线电探空仪要塞』最底层前进，随时都可以干扰气球群。请帮我计算具体数值！」</p>
<p>神裂耳边马上传来雅妮丝的回复：</p>
<p>『收到。顺应落下速度，我们会在印度洋和太平洋两地设定落下目标地点。我先破坏一个气球，然后请你确认要塞的浮力会降低多少。接着计算出精确数值，之后我就能设定好干扰用演算程序。』</p>
<p>「无线电探空仪要塞」下方，光是看得见的地方，就设置了超过两百颗巨大金属气球。就算击破一个，也不会马上坠落。</p>
<p>神裂奔跑穿越要塞中，冲下陡峭的楼梯，目标是最底层。</p>
<p>她在途中完全没有碰上任何魔法阵营或科学阵营的乘员。</p>
<p>（……我着地时，也没受到魔法或对空火器之类的阻碍……？）</p>
<p>然而，由于无线电探空仪要塞实在太过广大，她也不敢确定。人员很可能躲在其他地方，只不过他们没用迎击用的魔法或火器。</p>
<p>她还是猜不透对方的思绪。</p>
<p>即使她已经亲自踏上规模如此之大的设施。</p>
<p>这让神裂觉得很不对劲。</p>
<p>楼梯很像架在工地脚手架上的通道，但是材质和其他神殿相同。看起来甚至像捏糖般，强行扭曲墙壁硬做成楼梯。</p>
<p>「……我们只有在远方观察所制成的记录，但我觉得这建筑似乎是在模仿『伯利恒之星』啊。」</p>
<p>『伯利恒之星应该能让全世界的「力量流向」改变，也就是说它扮演了交换机的作用。这么一来，这次也是……？』</p>
<p>「不过，虽然这是模仿伯利恒之星建成的，但我却无法从上头感受到任何目的。打个比方，就像是没有电流经过的变压器。我实在想象不出来对方郑重其事打造出这座要塞的理由。」</p>
<p>『他们的目的不是让它升空，而是让它坠落？』</p>
<p>「只要脑袋里没装太多末日思想，我想应该没人会期望发生这无法预期的破坏。」</p>
<p>无论是让它飘浮还是坠落，都找不出对方这么做最合理的目标。</p>
<p>当然，要让如此巨大的构造物飞起来，不管是准备、实行还是维持，应该都必须耗费庞大的成本。</p>
<p>此时，神裂有种讨厌的预感。</p>
<p>无法解读对方目的，这件小小的事实招来强烈的不安，让她怀疑自己是不是有了什么天大的误会。</p>
<p>「唔……到达最底层了。」</p>
<p>面对眼前的状况，神裂强迫自己中断这种消极的思考。</p>
<p>厚重石头组成的天花板上，脚边遥远的下方净是蔚蓝的天空。眼前是一片地上所看不到的景致。她所站的地方就像是工地脚手架上架设的通道，从天花板的石材上垂挂着下来的通道，外观如网眼细密的网子。</p>
<p>形状虽然很接近工地脚手架上的走道架，但材质是石头。而且，看起来实在不像是会考虑到安全标准的人所盖起来的。神裂不时注意着脚下并环视四周。</p>
<p>全场数十米的巨大球形圆槽。</p>
<p>圆槽就像果实一样，垂挂在长度数十千米的巨大石材下。由于没有其他可比较尺寸的东西存在，眼前的景色足以让人感觉失常，无法判断物体大小。</p>
<p>『我们现在还掌握不到它的悬浮方式。假设是使用瓦斯之类的燃料，也请你考虑一下，它可能是可燃的。』</p>
<p>「虽然气球本身很巨大，但是因为『无线电探空仪要塞』更加巨大，假设就算可燃性瓦斯爆炸，我认为连周围的气球都诱爆的危险性并不高。」</p>
<p>神裂冷静地分析：</p>
<p>「相反的，如果会被卷入爆炸，我想最先有问题的，应该是环绕着气球周围的走道架。所以我应该避免在处理完之前退场。」</p>
<p>不管是金属制的气球，还是仿造工地建成的走道架，全部都是从头上那块巨石材那里垂吊下来。假使发生爆炸，会被波及到什么程度完全无法预测。最坏的情况，就是覆盖住天空的石材本身可能会脱落下坠。</p>
<p>神裂看着最近的出口……也就是通往上层的楼梯，她在前进同时，将手伸向挂在腰际的刀。</p>
<p>形容得更准确一点，是收纳在刀鞘里的七根钢丝。</p>
<p>「我要开始了。下面情况怎样？」</p>
<p>『在欧亚大陆的中央一带，一整面都是原野，并没有看见民间、军用、魔法等设施。我们也已经取得俄罗斯成教的许可。』</p>
<p>「那么，」</p>
<p>神裂低声说道，紧接着。</p>
<p>「七闪」。</p>
<p>刀鞘与刀柄之间发出了闪烁的光芒。紧接着，神裂和金属气球之间复杂交错的走道架被砍成碎片，走道架的崩塌甚至波及金属气球。</p>
<p>没有出现火花。</p>
<p>使用多根钢丝的迅速斩击，让眼前的一切全都如黏土般迸裂。</p>
<p>然而，巨大的残骸掉落时，却有与众不同的特征。</p>
<p>不像是被来自一个方向的强风所吹袭。</p>
<p>以金属气球所在的地方为中心，如同横扫四面八方，无数残骸被吹散。</p>
<p>「气球里面果然填充了瓦斯之类的东西。只不过，我们还不知道是否光靠那些瓦斯就能维持浮力……」</p>
<p>她话说到一半就停下的原因，是脚边产生了微微的震动。</p>
<p>要塞下降了十厘米。</p>
<p>但却给予神裂一种支撑着吊桥的钢缆，一根接一根断裂的不安感受。</p>
<p>『我们确认到由于气球破损，对「无线电探空仪要塞」高度所造成的变化。另外我们也掌握到每个气球的性能，看来圆槽内的气体果然就是浮力来源。我接下来会将放气的步骤传送给你。这项工作本身很单纯，但是考虑到要塞规模，实在不能浪费时间。』</p>
<p>神裂大脑中浮现了好几个图表以及数值。大部分都跟她所想象的没什么太大差别。不同的是时限稍微紧迫了些。</p>
<p>「不是选择破坏的做法，而是在气球上打洞，让瓦斯慢慢排放出来？」</p>
<p>『如果破坏得太严重，一旦下降速度超乎预期地增加太快，恐怕将无法出手处理。』</p>
<p>神裂避开自己破坏的走道架迂回前进，冲向最底层区域。虽然「无线电探空仪要塞」是全长数十千米的巨大构造物，但「圣人」神裂却超过音速的速度在上头奔驰。</p>
<p>「……首先是第一个。」</p>
<p>神裂绕到数十米大的巨大金属气球侧边喃喃自语。这是证明纸上谈兵是否能应用于实战的试金石。手上的王牌对这个气球是否有用，将会大为改变今后的状况。</p>
<p>『一开始请尽管强化气球外壁。如果突然打洞，朝外一拥而出的瓦斯，很可能强行扯开外壁。』</p>
<p>「就像是在气球上贴上胶带后，再用针刺对吧？这样正好拿来设置具有阀门功能的灵装。」</p>
<p>『我们推测气球的强度，大概相当于三十毫米钢板的等级。我们认为这是故意做得较脆弱，好制造出「如果发射弹道导弹攻击，立刻陷入崩塌毁损」这种情况。开口直径大约十三毫米上下，请小心千万不要一口气打开，至少间隔一百秒。』</p>
<p>「因为日本人很喜欢滴水穿石这类的故事啦。所以也有各种基于滴水穿石所构建而成的术式。」</p>
<p>本来，除了神裂那类「圣人」的特殊情况，魔法和才能是无关的，不如说在大部分情况下，魔法是为了让没有才能的人使用才开发出来的。跟「一口气引发巨大的现象」相比，魔法和「脚踏实地累积」更加适合……似乎有不少先人也这么认为。</p>
<p>神裂在气球表面贴上一层又一层如湿布般的纸张。转眼间上头就覆盖着长三米、厚约五厘米的纸张装甲。</p>
<p>『……日本人很喜欢纸糊的墙啊。用来挡刀防弹。』</p>
<p>「那在思想上并不是特别罕见。中国等地也使会纸束制成的铠甲。不过，因为那就像拿电话簿覆盖住全身，所以具有相当的重量。」</p>
<p>神裂接着在纸墙上，安装了几根以棉绳缠绕制成的木棒。看起来就像从前的学者使用的罗盘，也像用来凿井的工具。</p>
<p>「这个是我的实验品，所以我会看到最后，否则本来应该把时间花在打洞上，没理由空下双手在这里旁观。如果确认这方式可以成功，接下来就交给自动术式来处理气球……这样更能节省时间吧？」</p>
<p>考虑到万一气球爆裂的情况，神裂决定还是维持距离，保住往上通向出口的楼梯，接着在挖凿用的灵装上注入魔力，发出信号。</p>
<p>比削铅笔更令人不快的嘎哩嘎哩声响，传入神裂耳边。</p>
<p>「总之，看来我们好像不用担心气球外壁会爆炸了。」</p>
<p>『开口确认……已成功将流出的瓦斯维持在设定值内。虽然非常缓慢，但「无线电探空仪要塞」的下降速度也正在增加。』</p>
<p>「有问题请立刻联络我。因为我只要让挖凿用的木桩膨胀，就能堵住空洞。」</p>
<p>神裂低声说着，同时不断地从一个走道架跳到另一个走道架。</p>
<p>如同她的宣言，接下来她并没有一一观察在金属气球上打洞的情况。只要妥善设置灵装，完成之后它就会立刻着手下一颗气球。</p>
<p>『确认干扰第七十颗气球！「无线电探空仪要塞」下降至高度一万一千米位置！多少将会对用来应对气压的术式造成负担！』</p>
<p>「现在的位置呢？会掉到印度洋还是太平洋？」</p>
<p>『现在「无线电探空仪要塞」正通过韩国上空。现在降落，只能选择太平洋了！』</p>
<p>神裂破坏第一颗气球的时候，大概在欧亚大陆的中央一带。</p>
<p>「无线电探空仪要塞」的速度比她想象中要快得多。</p>
<p>她赶着去破坏第七十一颗气球，并问道：</p>
<p>「你们知道会坠落在太平洋的哪里？」</p>
<p>『美国中途岛群岛西北偏北方向，大约一千七百千米位置，那区域的深度距离海底大约六千米。』</p>
<p>神裂大致上在脑海中描绘出，从目前位置到落下目标地点的行进路线。</p>
<p>（……日本上空。）</p>
<p>她的脸色逐渐转为铁青。</p>
<p>（行进路线会穿越学园都市上空？）</p>
<p>「雅妮丝，紧急状况！请你计算出可以干扰『无线电探空仪要塞』，以迂回前进的方法！」</p>
<p>『什么？』</p>
<p>「如果只是通过日本上空倒还好，但是经过那座城市就糟了！假设敌人原本建造『无线电探空仪要塞』就是为了让它坠落，恐怕幕后黑手的目标正是……！」</p>
<p>就在此时。</p>
<p>嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！震天杂音撼动了神裂的耳膜。接着，通过灵装的魔法通信就被阻断。</p>
<p>来自外部的干扰。</p>
<p>很明显的，是利用魔法以妨碍魔法。</p>
<p>（也就是不想让我多嘴？）</p>
<p>「无线电探空仪要塞」坠落所引发的威胁，不只是庞大的要塞坠毁撞击地表。光是本体分解成碎片，如降雨般朝地面落下，都将造成大规模灾害。他们甚至能在学园都市进行大规模轰炸后，任凭神裂他们接手要塞本体，让它「安全着水」。</p>
<p>如果做出合理的考虑。</p>
<p>但是，如果对方是自我思想优先，更甚于今后未来的那种人，到时他们可能什么都不想，就直接让「无线电探空仪要塞」坠落在学园都市。不能否定这种可能性。</p>
<p>做出那种事的，是叫做魔法师的生物。</p>
<p>为了阻止他们而存在的，正是神裂等人所属的「<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>」。</p>
<p>（……可是，在这个关键时刻妨碍我的行动。如果只是从远方收集要塞的情报，不可能实际对我造成妨碍。这么一来……也就表示敌人其中一名成员，早就已经在这座以下降为前提的要塞内部……？）</p>
<p>重新摆好架势的神裂耳边，传来奇怪的声音。</p>
<p>仿佛打碎水晶杯般尖锐的声音。而且不止五次十次，而是不规则地接连作响。</p>
<p>声音来自……</p>
<p>「上面？」</p>
<p>当神裂注意到并往后跳同时，有东西掉落在她先前站立的走道架上。</p>
<p>不是人类。</p>
<p>是直径五十五厘米，高度约一米，以沉重石材制成的圆筒形物体。</p>
<p>那东西就像拥有自我意志，能自由移动的油桶，朝神裂而来。</p>
</body></html>