<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>她无法和他人共享窗外这片无限延展的蔚蓝地球。</p>
<p>神裂火织在完全的无重力之下，不自然地晃动着长长的黑发束成的马尾，对着通信用灵装说话。从她不是使用无线电而是使用灵装，就可看出她说话的对像不是潜艇上或火箭管理设施内那群科学阵营的人，而是魔法师。</p>
<p>在她被发射升空之前，借助了科学的力量。</p>
<p>但是，接下来就是魔法的领域。</p>
<p>「既定灵装已经成功接上了。你那边的屏幕好了吗？」</p>
<p>『信、信号已经获得确认。似乎没有出现接触不良之类的错误。』</p>
<p>回答的对象，应该是名叫五和的少女。</p>
<p>「在太空中使用魔法，应该和在具备了东西南北方位，以及土地条件等等的地球上大不相同。我也会帮忙注意的，但是细微的数据变动，应该还是进行严密监控的你那边比较容易调查出来，希望你可以多留意一下。」</p>
<p>『我时时刻刻在确认变动，也包括对其他天体的影响在内。包含散发自太阳，只要在地球周围盘旋，就能使属性产生变化的塔托瓦<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_02-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>相关力量，现在还在误差范围内。预估只要不突然发生太阳耀斑而引起猛烈的太阳风，应该就不会出现妨碍作战行动的错误。』</p>
<p>当然，科学阵营那边，应该也已经提示过他们太阳风及太阳黑子的记录了。</p>
<p>神裂维持通话，朝宇宙飞船的舱门移动。并不是用走的，比较接近轻踢墙壁飘浮的感觉。</p>
<p>稍微活动一下身体，就会发出吱嘎作响的金属声音。</p>
<p>因为在无重力的环境下，她感觉不到重量，但是神裂现在身上穿着和风胸甲。背后的部分还装上了类似金属零件折叠组装而成的繁复装置。</p>
<p>如果在地上行走，这一定是相当沉重的重装备。</p>
<p>「圣人」神裂另当别论，换做一般田径选手，大概早就被压垮了。</p>
<p>但从专门研究宇宙空间的人来看，他们说不定会慌张地阻止神裂，并告诉她：穿着这种轻装出去「外面」，等于是自杀行为。</p>
<p>并不光只是呼吸问题。因为在窒息前，就会由于压力和外部气温问题而暴毙。</p>
<p>「装备确认完毕。接下来，我要打开舱门去『外面』了。宇宙飞船内还残存着氧气，不过应该没关系吧？」</p>
<p>『恐怕会因为气压的高低差距导致船内设备破损，但是据说那原本就是用完就丢的器材，所以没问题。只是在打开舱门同时，船内的空气会完全往外排出，请注意这点。』</p>
<p>「……如果是这样就会破损的灵装，根本不可能到地球之『外』，也无法再次冲入大气层。」</p>
<p>神裂单手抓住舱门的把手。</p>
<p>『关于宇宙飞船，据说丢着不管，它在三十分钟后就会自行穿越大气层，并且燃烧殆尽。我接到的报告内还提到，它穿入大气层时也被设定为「一定会销毁」的角度，因此你可以不用介意。』</p>
<p>「我明白了。那……」</p>
<p>『一〇〇〇。从现在这个时刻开始。祝你行动顺利。』</p>
<p>听到五和这句话，神裂毫不迟疑地转动把手。</p>
<p>大约转了三圈，就在她感觉到舱门和墙壁之间出现一丝缝隙时，整个舱门就被吹进漆黑的空间中。产生出这种推进力的，正是残留在宇宙飞船内的氧气。这是因为气体会流向气压低的地方。</p>
<p>但是，神裂并未失去平衡。</p>
<p>她身上穿的那件形状奇妙的胸甲，自动地保持了平衡。</p>
<p>（……在日本的神话中，也有不少鬼怪或含怨而死贵族，脑袋飞在空中的故事。）</p>
<p>神裂慢慢地将身体探出宇宙飞船之「外」，并如此心想。</p>
<p>（还有传说叙述关于专门追杀那种邪恶妖魔之刀啊。不过，北欧和凯尔特也有类似的传说，还归类成一种自动战斗的武器吧。）</p>
<p>她接着回头，刚才自己乘坐的宇宙飞船全貌清晰可见。外形接近圆锥状，船体的颜色与其说是银色，更接近铅灰色，基本外观恐怕和冷战时期的宇宙飞船没什么两样。只不过，支撑着外观的内部技术，可是成功产生了巨大的改变。</p>
<p>圆锥状的船体反射出耀眼炫目的光芒。</p>
<p>因为船体沐浴在太阳光之下。</p>
<p>无论是可视光，还是看不见的宇宙射线，在没有大气的宇宙空间中，能量的耗损比在地面上少很多，能抵达很远的距离。而直接照射到太阳光的这里，表面温度应该将近四百度。</p>
<p>但是，神裂的表情还是不见痛苦之色。</p>
<p>如果没有那些装备保护，神裂恐怕早就丧命了。</p>
<p>现在的神裂，甚至还有余力欣赏异样接近自己且色彩鲜明的月亮、地球的照明、以及在大气之下绝对观测不到的星海。</p>
<p>『没问题吧？』</p>
<p>「目前没有。但这也是我第一次体验『船外活动』。虽然我准备了好几个备案以备不测，但是也请负责监控的你们多加留意。」</p>
<p>神裂说着，俯视自己的脚边。</p>
<p>虽然这个地方连上下的概念都没有，但是感觉上还是接近于俯视。</p>
<p>「……目测确认目标。」</p>
<p>反对地球蔚蓝的物体中，最具代表性的东西应该就是白云。但仿佛拨开云雾般，却有一个十字形的巨大构造物盘踞其中，或许是因为飘浮高度的问题。由于不容易受到大气影响，因此跟地面的大陆等相比，神裂觉得它的轮廓更为清晰鲜明。</p>
<p>神裂将流通于全身的魔力略微分离，将新的魔力注入身上的胸甲。确认魔力开始循环后，胸甲发生了变化。</p>
<p>折叠在背后的金属零件展开了。看起来既像是钢铁打造而成的天使羽翼，也像是在锐利中，通过些微曲线表现出美感的日本刀。</p>
<p>「我要开始下降了。」</p>
<p>『关于再次冲入大气的角度，由我们这边进行监控。』</p>
<p>「只要能平安穿越大气层，就能将落在无线电探空仪要塞上吧？」</p>
<p>神裂缓缓地朝母星移动，并喃喃自语。</p>
<p>下降的速度虽然缓慢，但确实在增加当中。</p>
<p>「毕竟是那么巨大的目标，想要错过它降落到其他地方更难吧。」</p>
</body></html>