<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>英国西南方，兰兹角近海。</p>
<p>从鼻孔轻轻吸入海风气味的神裂火织，为了转换思考，特意先环顾四周。</p>
<p>三百六十度，全都是一片汪洋。</p>
<p>脚边也随着波浪的律动，微微地上下摇晃。</p>
<p>虽说如此，这里并不是船上。</p>
<p>而是浮上海面的漆黑潜艇。</p>
<p>「……真没想到身为魔法师的我，居然需要这种东西的协助。」</p>
<p>她如此喃喃自语，接着耳边卡片状的灵装中，传来了熟悉的声音。位于通信用灵装另一边的人，大概是英国清教的雪莉·克伦威尔。</p>
<p>『因为现在的英国，没有从地面上发射弹道导弹的设施啊。当然，也没有和平地运用了导弹技术的火箭设备。』</p>
<p>确实，说到这个国家的弹道导弹就会想到SLBM……也就是潜艇发射式的导弹为主流。</p>
<p>从潜艇发射载人火箭可说是前所未闻，但技术上并非不可能。大部分机关不这么做的原因，只是因为他们不觉得有那么做的必要。与弹道导弹不同，（名义上是）和平运用的载人火箭，并没有理由隐藏发射地点。倒不如说如果没有事前通知，就怕其他国家会误以为是导弹而迎击，或是拿出报复用的弹道导弹。</p>
<p>但即使如此，神裂还是选择这种方法，理由很简单。</p>
<p>一如前述，因为英国没有地面发射装置。</p>
<p>「我再确认一次。利用火箭干扰位于高度五万两千米的无线电探空仪要塞，就用这方法可以吗？」</p>
<p>『没错。』</p>
<p>雪莉回答。</p>
<p>『无论是飞机还是火箭，都不适合运用在那个高度。因为那就是对方原本的目的。既然如此，我们就只能先搭乘火箭飞上太空后，再重新进入大气层，<b>从无线电探空仪要塞的上方降落</b>。』</p>
<p>「……真是草率的作战计划啊。」</p>
<p>『所以才会向似乎可以强行执行这种草率作战的「圣人」提出要求啊。先上升后再下降……说来容易，但是实际上如何处理宇宙辐射、大气层高温、气压与氧气的问题，以及为了准确降落在无线电探空仪要塞上，所需的姿势控制技术。还有很多课题需要解决。』</p>
<p>「也就是说，想要单纯地将火箭从轨道投掷到要塞上是不可能的？」</p>
<p>『我想说的是，虽然魔法飞行很可能受到妨碍，但是以科学技术制造的火箭，对魔法几乎可以算是无法防备。再次进入大气层时，为了安全起见，还是先以魔法制造出能防护的环境比较好。』</p>
<p>「……现在仍旧不知道无线电探空仪要塞，究竟是属于魔法还是科学？」</p>
<p>『奥索拉正在调查，但可能来不及在发射之前调查出结果。』</p>
<p>雪莉语气苦涩地答道：</p>
<p>『我们现在还不清楚它到底使用了哪边的技术。当然也不知道它是为了什么目的而升空。甚至连要塞升空有何意义？击落它又有什么意义？……这些也不得而知。并没有任何组织提出类似犯罪声明的东西，完全陷入了沉默状态。就现在这状况看来，就算事态继续发展，也无法保证我们是否能得知对方是谁。』</p>
<p>神裂呼了口气，</p>
<p>「我知道要用魔法进行防护。但魔法飞行很容易受到妨碍。关于这点该怎么处理？」</p>
<p>『关于这点，妨碍只适用于稳定的「飞翔」。这次，你会乘坐科学火箭，直到飞行至卫星轨道上。你只要从轨道上「落下」就好了。与彼得相关的迎击术式，重点都在于「使飞行的物体坠落」。并不适用于本来就在下坠的物体。』</p>
<p>寻找快捷方式，也是魔法的基础。</p>
<p>如果快捷方式被堵住，就顺应变化继续寻找其他快捷方式。双方重复着无谓而徒劳的行动，这种构造使魔法阵营全体人员，都像生物般蠢蠢欲动。</p>
<p>就在此时，潜艇的舱门打开，从里面探出头来的乘员，以肢体语言引起神裂的注意。确认对方的视线看着自己之后，乘员说道：</p>
<p>「时间差不多了！请你进来，往导弹发射管前进。请你走维护用通道进入火箭。」</p>
<p>「我知道了。」</p>
<p>「不过……」</p>
<p>乘员发出了困惑的声音。</p>
<p>潜艇是奉英国女王伊莉莎之命出借使用的，但乘员并不清楚具体程序……应该说是无法正确理解魔法。虽然在「不列颠万圣节」及第三次世界大战中，发生了超自然的神秘现象，但并不表示他们就能从中理解魔法的构造。</p>
<p>「本舰并没有宇宙飞行服之类的装备，你有带吗？」</p>
<p>「没有。」</p>
<p>神裂简单地答道。</p>
<p>她完全没发现自己不经意的一句话，使得乘员陷入了混乱。</p>
<p>「你该不会打算就这样穿着牛仔裤上太空吧？」</p>
<p>「对啊。反正这次事件，似乎也不是穿上普通宇宙飞行服就能解决的事。」</p>
</body></html>