<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>终　章 <br/><span class="font08">前台的内幕</span></h1>
<br/>
<p>「医生，你看，这次我没住院了。我很厉害吧？这应该也算是一种成长？对吧？」</p>
<p>医院的诊疗室内，上条对着青蛙脸医生兴奋地如此说道。月咏小萌跟姬神秋沙同时从两侧伸手在他头上一敲。</p>
<p>「上条！你这个孩子真是不把给人添麻烦当回事！造成<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>那么大的困扰……真是的！等会儿再跟你问清楚来龙去脉，顺便好好地说教！」</p>
<p>「我不是提醒你好几次，要注意『风斩冰华』这号人物？你这种一看到女人就没办法克制行为的人格，还是应该彻底好好地矫正才行。」</p>
<p>「……医生，后面这两位实在太可怕了，能不能还是让我住院算了？在这对吐槽搭档冷静下来之前，我需要避避风头，如果可以，最好让我进重症监护室，谢绝访客。」</p>
<p>上条对着青蛙脸医生这么一说，后面两人更高速地敲打起上条的头。</p>
<p>如今太阳已经下山，早已过了看诊时间。但上条虽然看起来活蹦乱跳，却也算是急诊病患。被卷入枪击战后又遇到地下通道坍塌，就算没受伤也应该做个精密检查，这样的指示确实算是合情合理。</p>
<p>附带一提，茵蒂克丝与风斩正坐在等候室内。白井黑子则为了收拾善后，据说今天晚上是没得睡了。</p>
<p>下班时间还得看诊，青蛙医生显得有些无奈。他对着上条说道：</p>
<p>「我真是搞不懂你，这种状况下为何还笑得出来？难道是过度的疲劳让你处于亢奋状态？总之我必须提醒你，只差一步，你的手掌就会变成复杂性骨折了。」</p>
<p>「……什么？」</p>
<p>「你好像很惊讶？但这是非常有可能的事情。人类的手掌能做出非常精密的动作，但因为关节很多，所以不耐冲击。如果只是想进行单纯的攻击，用头锤还比用拳头打来得安全。」</p>
<p>上条听了这番话，想起右手确实有点痛，不禁背脊发寒。医生说的话果然破坏力不同。</p>
<p>青蛙医生巧妙地利用威胁的方式让病患安分下来，然后迅速在上条的手上缠起了绷带。</p>
<p>上条一沉默，小萌老师与姬神也不再说话。</p>
<p>过了一会，小萌老师看着上条那包满绷带的手，慢条斯理地开口说道：</p>
<p>「这件事有几个疑点。」</p>
<p>「疑点？」</p>
<p>「是的。虽然不明白的事情说出来也还是不明白，但一直闷在心里也不舒服，所以老师决定说出来。」</p>
<p>小萌老师露出意味深长的微笑，竖起了食指说道：</p>
<p>「第一个疑点，风斩冰华为何会『出现』在上条的周遭？整个学园都市里到处充满着AIM扩散力场，理论上她有可能出现在都市里的任何角落。为什么她会连续好几次出现在『上条的附近』？当然，说不定只是偶然。」</p>
<p>接着，小萌老师竖起中指。</p>
<p>「第二个疑点，姬神曾说过『风斩冰华是<ruby>虚数学区·五行机关<rt>Primary Knowledge</rt></ruby>的关键』，这句话到底是什么意思？不过这毕竟只是从雾丘的老师口中听来的话，说不定只是毫无根据的谣言。」</p>
<p>接着，她竖起无名指。</p>
<p>「最后是第三个疑点。为何恐怖分子能够准确地找出今天才『出现』的风斩冰华的位置？就连住在学园都市内的我们，过去也没察觉风斩冰华的存在，所以这个情报，恐怕是从学园都市内部高层泄露出来的。不过，这也有可能只是毫无因果关系的巧合。」</p>
<p>最后，小萌老师将五根手指全部张开，将两个手掌在眼前贴合，说道：</p>
<p>「可是，为什么有这么多巧合同时凑在一起？或许这才是最大的疑点。」</p>
<p>整个诊疗室陷入沉默。</p>
<p>能够用来研判答案的情报太少了。</p>
<p>偶然间，青蛙医生移开了视线，望向窗外。</p>
<p>虽然从这里看不到，但是从这个方向的远方，有一幢没有窗户的大楼。</p>
<br/>
<p>「这样你满意了吗？」</p>
<p>没有门、窗户、走廊、楼梯、电梯与通风孔的大楼某房间中，土御门元春将视线从浮在半空中的影像上移开，恨恨地说道。</p>
<p>倒悬在巨大玻璃圆筒中的亚雷斯塔露出淡淡的笑容，没有回答。</p>
<p>土御门似乎忍受不了沉默，接着说道：</p>
<p>「借由把人当成棋子，掌握<ruby>虚数学区·五行机关<rt>Primary Knowledge</rt></ruby>的钥匙，完成度又提高了一分。老实说，在我看来，你才是个真正的怪物。」</p>
<p><ruby>虚数学区·五行机关<rt>Primary Knowledge</rt></ruby>。</p>
<p>「没有人猜得到，真相就是AIM扩散力场<b>本身</b>。没有人知道，学园都市中两百三十万个学生自然散发出来的力量，就是虚数学区。」</p>
<p>只要都市里存在能力者，就一定会有AIM扩散力场，也就一定会有五行机关。</p>
<p>甚至没有人知道，五行机关到底有无害处。</p>
<p>这不是像核能之类的巨大能量团。如果一股强大的力量弥漫在都市中，任谁都会察觉不对劲吧。五行机关的真相，也就是AIM扩散力场，只是唯有使用机器才能侦测得出来的微小力量。</p>
<p>但是，五行机关就跟减压状态下的零度的水一样不安定。</p>
<p>在减压状态下，也就是气压极低的状态下，由于冰点下降，所以水到了零度也不会结冰。但是，此时如果以棒子之类的东西将水搅拌，减压下的水会突然结冰。</p>
<p>五行机关也一样。平常虽然是只有机器才能侦测得到的微小力量，但只要施加某种程度的冲击，力量就会瞬间增强。在这次的事件中，风斩冰华的力量在后期大幅上升，也是因为受到「冲击」。只是不知道这个「冲击」是来自石巨人的攻击，或是另有蹊跷。</p>
<p>但问题是，所谓「某种程度的冲击」到底是多大的程度，没有人知道。有可能随便伸个手指头一戳就发生大爆炸，也有可能根本不必特别在意。</p>
<p>此外，「力量会瞬间增强」也只是「预测」出来的结果。到底是什么种类的力量，具有多大的规模，同样没人知道。有可能让学园都市从地图上消失，也有可能根本没什么大不了。</p>
<p>摸不着底细，无法判断结果。所以，学园都市甚至不敢轻易尝试消除五行机关。</p>
<p>既然如此，不如以控制代替消除。</p>
<p>而其中的关键就是——</p>
<p>「风斩冰华？你竟然对虚数学区的一部分，以人为方式植入自我意识帮助它实体化，真的是疯了。」</p>
<p>有个少年拥有名为<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>的右手。</p>
<p>这只右手对虚数学区而言是唯一的威胁。</p>
<p>因为感觉到威胁，所以产生了自我。</p>
<p>食欲、睡欲之类生命本能所创造出来的欲望都是「想活下去」「不想死」的信号。换句话说，不知道生死的事物，从一开始就不会产生本能或自我。</p>
<p>反过来说，</p>
<p>如果借由<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>来灌输「死」的概念，就能让原本没有自我的幻想产生自我。</p>
<p>一直到此刻，保持沉默的亚雷斯塔才开了口：</p>
<p>「这也是为了方便控制虚数学区的策略。与其让它维持『不知道会做出什么事』的无自我状态，倒不如给予思考能力，这样才容易预测其行动，也可以进行交涉或胁迫。」</p>
<p>「产生出来的心如果是在你预测范围之内的善人，当然没有问题，但如果是个令人难以想象的大恶人，你打算如何收拾？」</p>
<p>「恶人比善人还要好控制。两者之间的差别只在于交涉时的手法不同。」</p>
<p>土御门在嘴里咒骂了一声。的确，亚雷斯塔对人类的看法本来就与常人大不相同。</p>
<p>「为了掌握虚数学区，做了那么多事情，真的有意义吗？」土御门忍不住问道：「没错，虚数学区是学园都市内的重大威胁。但是，威胁可不是只存在于内部而已。你默许了今天这件事情的发生，将会慢慢地让世界变得不安定。不论理由为何，总之就是英国清教的正式成员被<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>打倒了。圣乔治大圣堂里的那些人绝不会默不吭声。你该不会以为光靠这个都市，就可以打败全世界所有魔法师吧？」</p>
<p>听了土御门语带威胁的声音，亚雷斯塔脸上的笑意却是丝毫不减。</p>
<p>「只要能够掌握那个，魔法师根本不足为惧。」</p>
<p>「你说什么？」</p>
<p>土御门听了亚雷斯塔这句话，不禁皱起了眉头。</p>
<p><ruby>虚数学区·五行机关<rt>Primary Knowledge</rt></ruby>在学园都市之中确实是难以保证安全的隐忧。但是这也只是局限于学园都市内部的事情而已。只有在能力者的周围，才会产生AIM扩散力场。</p>
<p>想到这里，土御门突然觉得有股极为不好的预感沿着背脊蔓延上来。</p>
<p>（等等……）</p>
<p>他试着再一次归纳AIM扩散力场的集合体，也就是<ruby>虚数学区·五行机关<rt>Primary Knowledge</rt></ruby>的所有特性。</p>
<p>这个东西就像红外线或高频率的声音一样，虽然存在，但却不可视也不可闻。</p>
<p>是种存在于与人类不同的相位，借由某种力量的集合体所构成的生命体。</p>
<p>土御门元春相当清楚，</p>
<p>这样的东西如果以魔法用语来形容的话，叫做什么。</p>
<p>（难道是……<b>天使</b>？）</p>
<p>不，虚数学区的居民——也就是像风斩冰华那样，才是「天使」。而她所居住的「都市」则是……</p>
<p>「亚雷斯塔……你该不会想创造出一个人工天界吧？」</p>
<p>「你说呢？」</p>
<p>亚雷斯塔只是漠然地给了这样的回应。</p>
<p>人工天界……不，如果纯粹是借由科学力量创造出来，就不能以「天界」或「魔界」这类原本已经存在的字眼相称。这是一种新的「界」，不存在于卡巴拉、佛教、十字教、神道或印度教的经典之中。</p>
<p>而一旦新的「界」完成，就代表所有魔法的毁灭。</p>
<p>举个例子来说，假设地球上的浮力及升力基准值发生了大幅度的变化。</p>
<p>在这样的状态下，照着<ruby>幼儿园儿童<rt>门外汉</rt></ruby>在图画纸上画的图案，制作出来的飞机固然没办法飞行，但是照着<ruby>专家<rt>魔法师</rt></ruby>所描绘的设计图所制作出来的飞机也没办法飞行。但是，实际上飞机<b>还是会在机场跑道上滑行</b>，试图升空。结果就是在起飞的那一瞬间失去平衡撞毁。</p>
<p>新的「界」出现，造成魔法环境的剧烈改变，也带有相同的意义。一旦魔法师想要使用魔法，身体就会爆炸。借由魔法的力量撑起的神殿或圣堂也会因失去支撑力而崩塌。</p>
<p>同样的现象会发生在任何宗教。</p>
<p>仔细想想就知道。任何宗教都有一定的「规则」。当然，规则并非只有一个。佛教有佛教的规则，十字教有十字教的规则。世界就像一块巨大的画布，由众多<ruby>色彩<rt>规则</rt></ruby>重叠而成。</p>
<p>所有宗教之间只有一个共通点，那就是一定有某种规则。</p>
<p>在一个规则都已确定的地方，假如硬是挤进了一个新的「界」呢？原本维持安定的规则都会被打乱，魔法师不管施展什么魔法都会爆炸自灭。</p>
<p>再好的小提琴家，也没办法用一把弦被调得乱七八糟的小提琴来演奏。打乱了规则，也是一样的意思。</p>
<p>如今虚数学区的钥匙似乎尚未完成，一旦完成，任何魔法师都无法在学园都市内使用魔法。</p>
<p>而学园都市等于是世界的缩图。</p>
<p>等到能力开发的进展到了世界规模，所有人类都会使用能力时，整个世界就会笼罩在AIM扩散力场之下。原本只存在于学园都市内的虚数学区，将会扩张至全世界。</p>
<p>不，</p>
<p>准备工作早已完成。</p>
<p>上条所拯救的那大约一万名人工能力者<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，如今正以接受治疗的名义，被送到全世界各个学园都市的合作机构。为什么要特地在「外面」进行身体的调整？这件事早已让土御门感到狐疑，原来理由就在这里。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>所进行的那场荒谬的实验，真正目的绝对不是什么<ruby>绝对能力进化<rt>Level 6 Shift</rt></ruby>，而是将人造能力者配置到全世界各个角落。为了很自然地将她们送到「外面」去，所以才故意先毁掉<ruby>量产能力者实验<rt>Radio Noise</rt></ruby>，然后又毁掉掩人耳目的<ruby>绝对能力进化<rt>Level 6 Shift</rt></ruby>计划。借由这两个假动作，将<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>送至全世界。</p>
<p>这个策略应该算是成功了。目前包含英国清教在内的教会诸势力，根本没有察觉<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>被送到「外面」去这个事实。不，就算察觉，也不知道其严重性，顶多只会以为这是学园都市为了替内部问题收拾善后，所采取的手段而已。</p>
<p>这些能力者就像是虚数学区的天线，覆盖了全世界。</p>
<p>接下来只要能够完全掌握尚未完成的虚数学区，让新的「界」启动。</p>
<p>所有魔法师的力量都会因新「界」的出现而失去控制，最后自灭。</p>
<p>但是对能力者来说，AIM扩散力场根本毫无害处。</p>
<p>这么一来，科学阵营与魔法阵营之间的战争会有什么样的结果，将非常明显。不，那根本不能算是战争。就跟把举手投降的敌人一个个轰掉脑袋一样。</p>
<p>（不……）</p>
<p>想到这里，土御门摇了摇头。</p>
<p>这真的是亚雷斯塔的最终目的？或许是，也或许不是。这个人可能会笑着认为这种程度的事情，只不过是为其他目的铺路的手段而已，但也有可能根本什么都没在想。</p>
<p>难以判断。</p>
<p>看起来又像男人又像女人、又像大人又像小孩、又像圣人又像囚犯的亚雷斯塔，包含了人类所有的可能性。因此，他的想法没有人能够预测。或许说他同时拥有人类所想得到的所有想法也不为过。</p>
<p>土御门感到不寒而栗，却依然像只斗败之犬一样，逞强地说道：</p>
<p>「哼，英国清教要是知道这件事，肯定会马上开战。现在我开始同情起雪莉·克伦威尔了。由你所推动的大阴谋来看，她这个角色可不再只是个单纯的坏人角色，而是为了保护自己的世界，挺身对抗邪恶势力的另一个主角。」</p>
<p>「别做些无聊的妄想。我并不打算与教会世界为敌。何况如果要创造出你所想的那个人造天界，就必须先对真正的天国有所理解才行。那是魔法世界的领域，不是我这个站在科学立场的人可以理解的。」</p>
<p>「你当我是三岁小孩？这个星球上，难道有人比你更了解魔法？」</p>
<p>土御门扭曲着嘴角说道：</p>
<br/>
<p>「<b>魔法师亚雷斯塔</b>·<b>克劳利</b>……」</p>
<br/>
<p>在二十世纪时，存在一个历史上最伟大的魔法师。</p>
<p>公认为他是全世界最优秀的魔法师，但同时也被视为对魔法给予最大侮辱的魔法师。</p>
<p>他对魔法所做的那个全世界最大的侮辱，在漫长的历史中，从来没有任何一个魔法师做过。</p>
<p>那就是，他舍弃了自己炉火纯青的魔法能力，从头开始钻研起科学技术。</p>
<p>站在魔法师顶点的亚雷斯塔，为何要舍弃自己拥有的一切，没有人知道。但这对魔法世界而言却是最大的侮辱。世界最强的魔法师竟然舍弃魔法而投向科学。亚雷斯塔这样的行为，就形同擅自顶着魔法文化代表者头衔，在没有经过任何人允许的情形下，向科学文化举白旗投降。</p>
<p>所以，亚雷斯塔·克劳利成了全世界魔法师的敌人。想杀他的人并非只有擅长狩猎魔女的英国清教，而是所有只要跟魔法稍微扯得上一点边的人。</p>
<p>史提尔跟亚雷斯塔见过面，却没看穿亚雷斯塔的真实身份，这是有理由的。英国清教追杀亚雷斯塔·克劳利，依据的是长年累月搜集到的情报，但这些情报都是亚雷斯塔刻意放出的假情报。既然原本的情报是错的，不管是以魔法或科学的方法来调查亚雷斯塔，也不可能找得到任何与亚雷斯塔·克劳利之间的关联性。换句话说，对英国清教而言，亚雷斯塔只是刚好同名同姓，或是使用了假名。</p>
<p>这种能耐与勇气，让土御门啧啧称奇。自己就算做得到，也绝对不想冒这种险。而这或许也象征着亚雷斯塔与土御门的能力差距吧。</p>
<p>「你就当我是不肯对你甘拜下风吧，我要给你一个忠告，亚雷斯塔。」</p>
<p>「嗯，洗耳恭听。」</p>
<p>「你听过『hard luck』这句话吗？」</p>
<p>「是『不幸』的意思？」</p>
<p>「这句话还有另外一个相反的意思，那就是『不论遇到几次如同地狱一般的厄运，也可以平安克服的强大幸运』。」土御门微微笑着说道：「我不明白你脑袋里在想些什么。就算你跟我详加说明，恐怕我还是不明白。但是，当你在利用那个幻想杀手时，我希望你要有所觉悟，如果以半吊子的信念去看待他，那只右手会撕裂你的<ruby>世界<rt>幻想</rt></ruby>。」</p>
<p>土御门说完之后，空间移动能力者宛如算准了时机般，进入屋内。</p>
<p>接着，土御门就被这名身高比他矮三十厘米以上的少女带出了大楼。</p>
<p>空荡荡的房间中，倒悬着的男人喃喃自语着。</p>
<p>「嗯，我所相信的幻想，在很久以前就已经毁灭了。」</p>
<br/>
<p>茵蒂克丝与风斩冰华，并肩坐在医院等候室的沙发上。</p>
<p>医院基本上不能带宠物进来，所以三色猫现在正在宿舍内看家。平常总是跟三色猫在一起的白色修女似乎坐得有点沉不住气，双手不知道该往哪里摆。</p>
<p>风斩小心翼翼地对茵蒂克丝说道：</p>
<p>「呃……那个……裙子……不修补一下吗？」</p>
<p>茵蒂克丝一愣，往自己的下半身看了一眼。当初为了对抗石巨人而拔掉了安全别针，如今裙子部分整个敞开，看起来就像开高叉的旗袍。</p>
<p>「这样子……看起来好大胆……一点防备之心也没有的感觉，好危险……」</p>
<p>「发生了那么多事，所以一直没机会处理。冰华，这样子看起来真的很怪吗？」</p>
<p>「很、很怪……非常怪……原本就很怪了……现在变得更怪……」</p>
<p>「原本就很怪了？」</p>
<p>茵蒂克丝微微眯起了眼睛，有点听到了风斩真心话的感觉。</p>
<p>就在此时，发生了奇怪的事情。</p>
<p>风斩冰华那意味深长地露出苦笑的脸部轮廓，突然像风中的迷雾一样摇摆了起来。仿佛有一种错觉，似乎只要一不小心，风斩的身体就会消失于空气之中。</p>
<p>茵蒂克丝吃了一惊。风斩的轮廓摇摆时疾时缓，但却一刻也不曾间断。</p>
<p>「冰、冰华……这是……」</p>
<p>「嗯……有点麻烦……」风斩笑着说道：「我的身体……就像超能力凝聚而成的团块一样，所以……不管怎么努力，都只能处于不稳定的状态，而且也不可能永远存在……」</p>
<p>风斩如此表白。而茵蒂克丝则想到了另一种可能性。</p>
<p><ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>。</p>
<p>不论力量善恶，能消除所有异能之力的必杀之手。</p>
<p>「不、不是的。」风斩似乎从茵蒂克丝的表情看穿了她的想法。「那个人的力量……并没有对我造成影响……如果有，我应该会在一瞬间消失得无影无踪。所以，这不是他的错……」</p>
<p>风斩冰华温柔地说道。但她的声音时高时低。</p>
<p>「……别担心，我不会那么快消灭的……我的身体有两百三十万人份的力量……寿命是你们的数十倍……」</p>
<p>风斩冰华笑了。</p>
<p>茵蒂克丝将她的话结合自己脑中的知识来思考，认为确实应该不要紧。</p>
<p>但是，不知为何，茵蒂克丝依然感到胸口有股沉重的不安感。</p>
<p>风斩的轮廓不自然地摇曳着，没有发出一点声音。不知道是不是错觉，摇摆的幅度似乎变大了。就好像浓雾逐渐散开了一样。</p>
<p>「啊……对了……有件事情……不知道对你来说重不重要……」</p>
<p>「什么事？」</p>
<p>「关于那个人的力量……我也……不是很清楚……」</p>
<p>停顿了片刻，风斩冰华如此说道。</p>
<br/>
<p>上条当麻的右手，无法以超能力来加以解释。</p>
<br/>
<p>茵蒂克丝吓了一跳，全身僵住了。</p>
<p>「等等、等一下，冰华，不可能吧？魔法里面并不存在那样的右手！我的脑袋中拥有十万三千本书的知识，但其中并不包含那么奇怪的力量！如果那不是超能力的话，实在说不通！」</p>
<p>「魔、魔法？我不知道……那是什么……」风斩淡淡地笑了。「不过，我可以确定那不是<ruby>能力<rt>Skill</rt></ruby>……我的身体是由学园都市中……所有人的能力所组成的……如果那个人也是能力者，他的微弱力量进入我的体内，就会在一瞬间把我的身体瓦解掉……」</p>
<p>茵蒂克丝回想起来，少年曾说过他的力量并不是在学园都市中获得的。那不是人工产物，而是与生俱来的能力。</p>
<p>如此一来……那个能力到底是什么？茵蒂克丝陷入了沉思。</p>
<p>既不是魔法也不是能力，而是种另一个维度的力量。</p>
<p>「我差不多……该回去了……」</p>
<p>风斩说着，从沙发上站了起来。</p>
<p>在茵蒂克丝的脑袋中盘旋的所有东西，都在一瞬间消失了，她迅速抬起头，心里突然感到很不安。所谓的回去，<b>指的是回去哪里</b>？如果以一般情况来想，应该单纯指的是时间晚了、该回家了。但茵蒂克丝却毫无据点觉得这句话里头另有深意。</p>
<p>茵蒂克丝的表情就像个即将被抛下的孩子。风斩温柔地笑着对她说道：</p>
<p>「别担心……不要紧的。就算我的身体消失了，我也没有死……只是看不见、摸不到而已……就算你感觉不到，我也会一直待在你身边……」</p>
<p>茵蒂克丝心想，为什么要在这种时候说出这样的话？</p>
<p>简直就像，再也见不到面了。</p>
<p>虽然没有任何根据。</p>
<p>风斩冰华没有说出任何一句明确的诀别之语。</p>
<p>「冰华！」</p>
<p>茵蒂克丝忍不住对风斩的背影喊道。</p>
<p>风斩慢慢地回过了头来。</p>
<p>「什么事？」</p>
<p>「明天……明天也可以一起出去玩吧？」</p>
<p>茵蒂克丝以泫然欲泣的表情问道。</p>
<p>风斩冰华笑了。</p>
<p>她笑着回答道：</p>
<p>「<b>当然了</b>。」</p>
</body></html>