<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>序　章 <br/><span class="font08">幕后的表象</span></h1>
<br/>
<p>学园都市内，有幢没有窗户的大楼。</p>
<p>没有门、窗户、走廊与楼梯，不含任何建筑物该有的机能。除了使用<ruby>大能力<rt>Level 4</rt></ruby>之一「<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>」之外，没有任何方式能进入。在这密室的中央，矗立着一座巨大的玻璃圆筒。</p>
<p>圆筒的直径四米，全长超过十米，以强化玻璃制成，里面充满了红色液体。宽敞的房间四周墙壁上尽是机械装置，数十万条缆线及管路延伸而出，沿着地面连接到中央的圆筒上。</p>
<p>由于没有窗户，这房间永远处于黑暗中。但是从远处围绕着圆筒的机械装置上，有为数不少的信号灯及荧幕，如夜空中的繁星般闪耀光芒。</p>
<p>灌满了红色液体的圆筒中，有个身穿绿色手术服的人，头下脚上地悬浮着。</p>
<p>学园都市统括理事长，「人类」亚雷斯塔。</p>
<p>这个人看起来像男又像女，像大人又像小孩，像圣人又像囚犯。这个「人类」将自己所有的生命活动，全都交给机器代为执行，根据计算大约拥有一千七百年的寿命。包含头脑在内的全身皆处于冬眠状态，大部分的思考亦由机械从旁协助。</p>
<p>（……时候差不多了。）</p>
<p>亚雷斯塔才刚这么想的瞬间，就如同配合好似的，圆筒正面突然出现两道人影。一个是身材娇小的<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>能力少女，另一个则是被少女送进来的高大男人，而这两个人还手牵着手。</p>
<p>空间移动能力少女一句话也没说，只是轻轻点头致意，接着再次消失于空间中。</p>
<p>黑暗之中，只剩下高大的男人。</p>
<p>高大的男人有一头乱翘的金色头发，并以蓝色眼镜遮住视线，身上穿着花衬衫与短裤，打扮跟此地实在格格不入。</p>
<p>土御门元春。负责打探英国清教情报的学园都市特务。</p>
<p>「警备太松懈了，你在玩什么把戏？」</p>
<p>身为间谍的土御门，对着雇主亚雷斯塔以相当不耐烦的口气说道。土御门虽然是间谍，却不是亚雷斯塔直属的部下。</p>
<p>土御门的口气相当粗暴，任何一个知道他平时为人的人，听到这句话恐怕都会吓得缩起身子。面对丝毫不打算隐藏心中不满的土御门，亚雷斯塔只是淡淡地笑着说道：</p>
<p>「没关系，侵入者的所在位置我掌握得一清二楚。这是一个绝佳的好机会。只要稍微变更程序，就可以省略计划中的二〇八二至二三七七——」</p>
<p>「我可要先提醒你。」</p>
<p>土御门打断了亚雷斯塔的话。他啪的一声将手上的报告书狠狠砸在玻璃圆筒上。报告书上以夹子夹着一张照片。这是一张暗中偷拍的照片，上头的女人就是这次的侵入者。</p>
<p>年纪超过二十五岁，特征是金发与继承他国血统的褐色肌肤。但或许是疏于打理的关系，金发相当粗糙凌乱，看起来就像廉价的戏剧用假发。如果只看背影的轮廓，就像头满头鬃毛的狮子。身穿漆黑的礼服，到处点缀着白色蕾丝花边，完全是哥特式萝莉风格。不过礼服的布料到处皆摩擦破损，蕾丝花边也残缺泛黄。看来这件奢华的衣服并非刻意装饰，而是一般日常穿着。</p>
<p>「雪莉·克伦威尔。这家伙可不是流浪魔法师，而是隶属于英国清教『<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>』的人，可不像奥雷欧斯那次一样好解决。」</p>
<p>土御门活像被禁烟的老烟枪似的烦躁不安，接着说道：</p>
<p>「英国清教也是人类建立起来的组织，自然形形色色的人都有。不，以结构上的特性来看，十字教派系之中，恐怕没有任何一个国教的分歧，像英国清教这样复杂。相信你对这点应该也很清楚。」</p>
<p>「拥有相同信仰的人却互相争执，这种职场还真棒呢。」</p>
<p>「是啊。」土御门叹了一口气说道：「不过正因为如此，英国清教里面也有各式各样的流派与主张，可不是所有人都对学园都市有好感，其中甚至有人打算将全世界都变成英国的殖民地，把全世界的国旗都改成相同的图案呢。你跟我们的公主定下的『协定』到底具有多大效力，可是难说得很。」</p>
<p>甚至连英国清教与学园都市最高首脑所定下的「协定」，都有人不认同。他们认为光是将知识的宝库茵蒂克丝放在学园都市内，就已具有泄露情报的危险。不过，除了「<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>」之外，各「骑士团」应该都还没有察觉茵蒂克丝身上的安全装置已经解除了。</p>
<p>即使如此，目前在「骑士团」之中已经有一些继承十字军时代侵略精神的流派，将学园都市视为眼中钉。如果不是土御门在暗中操纵情报，这些人恐怕早已掀起学园都市讨伐运动。</p>
<p>「我隐身在教会里面，确实能在某种程度上进行思想操控。但效果却有极限。对于各流派及那些不同势力，我也无能为力。就算试图加以影响，我所放出的各种思想操控情报，也会在各种地方遭到扭曲。」</p>
<p>土御门此时顿了一下，接着说道：</p>
<p>「当初奥雷欧斯的事情，就已经把我忙到焦头烂额了。魔法师必须由魔法师来制裁，这法则相信你应该比我更清楚。学园都市拥有『科学』，教会拥有『神秘学』，由于双方各自独占技术，所以才能取得平衡。如果魔法师被学园都市的人干掉，光是担心长久以来死守的独占技术<b>可能</b>被窃取，双方关系恐怕就会产生巨大的龟裂。」</p>
<p>上条当麻这名少年，在这一个多月已经与数名魔法师交战过。但其中的史提尔与神裂，与教会已经事先做过协议。而像奥雷欧斯与暗咲之流，则为非教会所属的流浪魔法师，所以没有引起太大风波。</p>
<p>然而这次的事件就意义上而言，严重程度完全不同。侵入学园都市的是拥有「英国清教独有术式」的魔法师，而且事先没有协议。虽然目前无法确定这是出于该流派的意志或个人的独断行为，但就算是个人的独断行为，也不能随意将其打倒。</p>
<p>雪莉·克伦威尔是皇家艺术学院中，在寓意画的组合与解读领域方面拥有最高造诣的人物。所谓的寓意画，指的是在绘画中暗藏魔道书内容的暗号图画。举个例子来说，假设有一幅画，画的是从一艘浮在海上的船上向外望去的景色，太阳逐渐沉入海平面之下。在一般人眼中，这只不过是幅风景画。但是如果将画中的海水转换为「盐」，将太阳转换为「黄金」，再加以组合搭配，就可以获得「这幅图画的目的在于说明使用黄金跟盐，能让人像鱼一样在海中游泳的魔法」这种信息。</p>
<p>其他如使用颜料的颜色、深浅厚度、夕阳西照的时间点、以及在船上这样的地点等……图画中任何一项细微的要素，都可以转化成具备某种意义的暗号，所以很多时候，寓意画的解读在相隔数百年的岁月后才被人发现是错的。可见得要当个真正的寓意画专家，是多么困难的一件事。</p>
<p>如果说茵蒂克丝负责的是知识的搜集与保管，那么雪莉的专业领域就是借由暗号技术，将这些知识封印或解读。如果她落入了其他势力手中，代表英国清教长期以来所守护的复杂暗号解读手法，将会被对方摸得一清二楚。</p>
<p>随意打倒雪莉，将造成英国清教与学园都市之间的关系龟裂。如果将雪莉送入学园都市的流派目的在此，那么他们一定会趁机将龟裂拉大。</p>
<p>然而，土御门却没有将接下来的后果说出口。</p>
<p>或者应该说是说不出口。这句说不出口的话，在土御门心中不断膨胀。</p>
<p>——最坏的情况，科学世界与教会世界将发生全面战争。</p>
<p>土御门瞪着亚雷斯塔说道：</p>
<p>「确实，在这次的事件中，只要不做出太愚蠢的决定，火苗应该是不会扩大延烧才对。但是为了浇熄这个火苗，水面下可能有人必须送命。你脑袋里到底在想什么？如果你在警备方面使出全力，阻止她的入侵根本是轻而易举。」土御门此时咂了咂嘴继续说道：「总而言之，我决定出手将雪莉打倒。魔法师打倒魔法师，至少风波会小一点。不过，这样一来间谍的工作也不用干了。搞出这么大的动作，肯定会受到注目。真是的，所谓间谍应该是要潜藏在人心死角才对，像这样一天到晚受到监视，要怎么……」</p>
<p>「你不用出手。」</p>
<p>亚雷斯塔打断了土御门的话，让土御门一瞬间愕然无语。</p>
<p>土御门甚至无法理解亚雷斯塔说了什么。</p>
<p>「我再说一次，你不用出手。」</p>
<p>「……你是认真的？」</p>
<p>土御门怀疑眼前这个人是不是疯了。</p>
<p>「可能性虽然低，但可不是零。水面下的你来我往，就好像是在大楼与大楼之间走钢索一样，只要一个不小心，可是随时有可能引发战争！」</p>
<p>如果大量破坏兵器的设计图落入他国手中，光是这点就可以成为战争的正当借口。教会的魔法师如果在学园都市内遭到俘虏，也具有相同的意义。</p>
<p>确实，除非做出太愚蠢的抉择，否则这件事应该还不至于引发全面战争。但是反过来说，只要做出太愚蠢的抉择，战争就会爆发。这甚至不是国与国的战争，而是跨越国境的「科学」与「教会」这两大世界的战争。</p>
<p>代表学园都市的「科学」与代表教会的「魔法」之间，并无压倒性的战力差距。换句话说，一旦发生战争，势必陷入泥沼之中。</p>
<p>「亚雷斯塔，你到底在打什么算盘？你那么喜欢让上条当麻跟魔法师对战吗？那只右手对魔法而言确实是张致命的王牌，但你应该不会笨到认为单靠那只手就可以摧毁整个教会吧？」</p>
<p>「可以缩短计划中的二〇八二至二三七七，就是这么简单吧。」</p>
<p>土御门听到这句话，霎时之间甚至忘了呼吸。</p>
<p>所谓的「计划」，或者该称作「程序」。当亚雷斯塔说出这个字眼的时候，含义只有一个。</p>
<p>「<ruby>虚数学区·五行机关<rt>Primary Knowledge</rt></ruby>的控制法？」</p>
<p>土御门恨恨地说道。<ruby>虚数学区·五行机关<rt>Primary Knowledge</rt></ruby>。在学园都市刚创立当初，被称为「最初的研究机构」。但是如今却没有人知道位置，甚至连是否真的存在也难以肯定，仿佛海市蜃楼般。据说该机关拥有以如今的工学亦无法实现的「虚构技术」，依然在背后掌控着整个学园都市的所有权力。</p>
<p>「外侧」的教会及魔法师，都以为五行机关指的就是这幢建筑物，<b>但事实上并非如此</b>。当然，真相是不能对外泄露的。</p>
<p>无论如何绝对不能被外界知道，对学园都市有极大影响力的「那个东西」如今依然隐藏着身影，<b>没有人能够加以控制</b>，甚至没人知道它存在的理由。</p>
<p>身为学园都市的统治者，亚雷斯塔就算用尽所有手段，也必须找出五行机关的控制法。不，或许亚雷斯塔早已知道控制法了，但是缺乏重要的材料，也就是「钥匙」，所以无法执行。</p>
<p>所谓的「程序」，或许可以用<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的<ruby>绝对能力进化<rt>Level 6 Shift</rt></ruby>计划来加以比喻。就像那项实验一样，以一定的顺序引发特定的事件或问题，就可以制造出「钥匙」。</p>
<p>而某个少年，正处在这个「程序」的中心点。</p>
<p>上条当麻。</p>
<p>土御门在心中推测，亚雷斯塔恐怕从一开始，就打算把上条当麻利用于「程序」之中了，但禁书目录及对抗炼金术师的魔法战却是意外的插曲。然而，每当发生这样的意外状况时，亚雷斯塔就会再次更动「计划」，修正误差，反而借此将庞大的「程序」缩得更短。</p>
<p>这次雪莉·克伦威尔的事情，大概也是这样吧。</p>
<p>其实就算不插手干预，「<ruby>程序<rt>Plan</rt></ruby>」总有一天也会完成。</p>
<p>「就只为了这种小事？」</p>
<p>「以这个城市的军事力及影响力来看，实在不能称之为小事。就好像一匹足以撕裂整个世界的野马，为了安全起见，还是早点套上缰绳比较好吧？」</p>
<p>亚雷斯塔淡淡地笑了。在他的笑容之中，完全掌握不到感情。看起来既像开心，又像嘲讽；既像哀伤，又像快乐。喜怒哀乐所有的感情都混杂在一起。</p>
<p>怎么会有这么荒谬的事情？土御门咂嘴想着。如果可以的话，土御门想要无视亚雷斯塔的命令，自行前往打倒雪莉。但偏偏做不到。</p>
<p>实际上，土御门凭自己的力量根本无法离开这幢大楼。因为没有出口。没有门、窗户、走廊、楼梯。生活所需的空气可以在建筑物内部制造，所以连换气孔都没有。而且如果想要强攻，这幢大楼还可以承受核弹攻击而屹立不倒。</p>
<p>要打个比喻的话，这种状况比被人关在银行金库或核弹庇护所内还要糟糕。就绝望程度而言，大约等同于被人关在一艘大气圈外的太空船内，而且一件太空服也没有吧。</p>
<p>「完全没有办法与外界取得联络吗……喂，亚雷斯塔！立刻用你的有线通信器把<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>能力者叫进来，否则我就把这里的所有线路全部拔掉！」</p>
<p>「随便你，如果这么做有助于你消除压力。」</p>
<p>土御门露出了满脸苦涩的表情。事实上从以前他就隐隐猜到，这个房间里的所有管路、缆线及机械其实全都是幌子。如果光靠这个房间内的机器就可以维持亚雷斯塔的生命，根本没有必要建造起这么巨大的一幢建筑物。就连那个圆筒，恐怕也是虚张声势而已，里头的人影说不定只是制造出来的立体影像。</p>
<p>土御门将背靠在悬浮着亚雷斯塔的圆筒壁上，忍不住问道：</p>
<p>「你真的有自信能避免战争？」</p>
<p>「应该要有自信的人是你，后台的工作是由你负责的。别那么担心，只要你够努力，或许有办法在没人送命的前提下，结束这次水面下的暗中较劲。」</p>
<p>「可恶。」土御门恨恨地说道。</p>
<p>到头来，这种差事老是被丢到他头上。</p>
</body></html>