<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">过于黑暗的教堂 <br/></span><span class="font06">Bread_and_Wine.</span></div></h1>
<br/>
<p>左方之地。</p>
<p>他位于梵蒂冈的圣彼得广场。宽两百四十米左右的广场呈椭圆形，离中心点稍远的地方有座喷水池。地坐在喷水池边缘，抬头静静仰望星空。</p>
<p>缺乏人工灯光的广场里，看不清他的脸。温柔的夜色就像帷幕一般，包裹着他的身影。</p>
<p>细微的水声响起。</p>
<p>那不是喷水池的声音。</p>
<p>地的右手拿着一只装有便宜红酒的瓶子。他没用杯子直接就着口喝，每当瓶子一仰，瓶中的酒精就咕咚一声打着层层波浪。</p>
<p>但是，地的身体并没有喝酒会产生的虚浮感。</p>
<p>如果现在是白昼可以看到地的脸，谁都会认为他只是个在喝劣酒的男人。他的表情仿佛加班一样疲惫。</p>
<p>「你又在喝酒了，地？」</p>
<p>低沉的男声响起。</p>
<p>地坐在喷水池边缘，转过头去。</p>
<p>那里站着同为「神之右席」成员之一的后方之水。他是身穿蓝色系高尔夫球装的男子。</p>
<p>水的身旁，站着一个身穿豪华礼服的老人。</p>
<p>罗马教皇。</p>
<p>身为梵蒂冈最有力人物的他，站在两名「神之右席」之前，存在感却不可思议地稀薄。</p>
<p>地擦拭嘴角流下的红色液体说道：</p>
<p>「我这是在补充『神之血』啊。」</p>
<p>「面包跟葡萄酒？这是弥撒的组合吧。」</p>
<p>「我的『<ruby>神之药<rt>拉斐尔</rt></ruby>』代表大地。要想补充力量，利用大地的『果实』跟『恩惠』是最快的方法。」</p>
<p>他自认回答得很认真，水跟教皇却双双叹了口气。两人各自将视线投向地的脚边。</p>
<p>地的脚边滚着一堆空酒瓶。</p>
<p>看到瓶子侧面所贴的标签，水摇头说道：</p>
<p>「那是劣酒吧。这种货色连专门卖给观光客的黑心商店也看不到。打着『神之右席』的招牌，应该可以买到更好的牌子。」</p>
<p>「算了吧。我又不懂酒的味道。那只是用于仪式上的道具。要是太过挑剔，对真正的酒鬼未免也太失礼了。」</p>
<p>听着水与地两人的对话，一旁的教皇插嘴：</p>
<p>「……身为信徒的指导者，我希望你不要过度饮酒。」</p>
<p>「哎呀，没想到我竟然被责备啦。」</p>
<p>地以低沉的声音笑着说：</p>
<p>「我只是迫于仪式需要才喝的，而那边的水明明没必要，对酒的味道跟牌子居然比我还清楚？」</p>
<p>被教皇一瞪，水略为退缩。</p>
<p>不同于其他成员，不知何故只有他没把教皇当透明人。</p>
<p>「那是佣兵的嗜好。战场上也需要那种东西。」</p>
<p>「哈哈，因为水是无业游民啊。他跟我们这些虔诚的信徒不同，是个坏孩子啦。」</p>
<p>地以轻佻的口吻插嘴，教皇皱了一下脸。</p>
<p>大概是不希望对方把自己跟他相提并论。</p>
<p>教皇环视可以容纳下三十万人的大广场说道：</p>
<p>「不过……在没什么护卫的状况下，不仅是『神之右席』中的两人，就连<ruby>罗马教皇<rt>我</rt></ruby>也聚集在野外。谈话应该在屋内进行才对。警备人员要是看到这状况，应该会吓得口吐白沫吧。」</p>
<p>「没问题啦。『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』的灵装效果现在还有效。」</p>
<p>地喝着酒仰望夜空。</p>
<p>「<b>这片令人恶心的天空还真是宽广啊</b>。在无数结界的冲突、较劲之下，像极光般地摇晃。要穿过这堵墙进行咒术狙击很困难吧。」</p>
<p>其实不仅是结界，所有魔法只要知道其方式，就可以反推应对方法与对抗策略。集大成者就是英国清教引以为傲的魔道书图书馆·禁书目录。</p>
<p>说到守护这整个国家的多重结界，由于梵蒂冈九成以上建筑物所拥有的十字教「意义」错综复杂，结果别说是禁书目录掌握不了，就连最高管理者罗马教皇也无法掌握全貌。</p>
<p>即使花长时间解开复杂的暗号，由于密码的形式每秒钟都在变化，旧的「解答」也没有任何意义。不仅是锁孔的形状，就连数量都会变动，根本就无法制作开锁钥匙。</p>
<p>就连以教皇为首的罗马正教徒，也无法进行明确控制，包围梵蒂冈的多重结界，就这样弹开了所有解析术式。</p>
<p>「接下来……」</p>
<p>地说道。</p>
<p>他将空酒瓶放在喷水池边缘。</p>
<p>带进圣域里的劣酒，这是最后一瓶了。</p>
<p>地缓缓起身，伸了伸懒腰：</p>
<p>「『神之血』的补充已经结束，我该走了。」</p>
<p>听到这话，水的眉毛微微挑动。</p>
<p>「要用<b>那个</b>了？」</p>
<p>地嘴唇微张露出笑容。</p>
<p>也许是从语调中察觉到水的苦涩感情吧。</p>
<p>「对于我使用普通民众这件事，你很不服气吧，水？」</p>
<p>「……如果要互相残杀，就交给以此为生的军队吧。」</p>
<p>「哈哈哈，还真像是贵族的意见。不过——」</p>
<p>地愉快地咧嘴大笑：</p>
<p>「我们罗马正教最大的武器，就是数量。二十亿人这数字是极大的强项。故意舍弃不用不是太不自然了？学园都市的总数不过<b>区区</b>两百三十万人。双方差距悬殊。」</p>
<p>「战争的胜败取决于人员跟物资的数量，你是这个意思？这太野蛮了吧，感觉像是旧时代的战争。」</p>
<p>「真正单纯的解答，就是从前跟现在，根本就没什么改变。」</p>
<p>地仰望被结界覆盖的夜空说道。</p>
<p>明明喝了很多酒，他的脚步却没有丝毫摇晃。</p>
<p>「我们『神之右席』虽然不完全，但就是要用这种神秘性来引导民众。」</p>
<p>地将双手水平张开，单脚站立转身一圈，面对水说道：</p>
<p>「恐惧的羔羊们，就乖乖让我来领导吧。依靠我这个牧羊人之手……就像随着神秘吹笛人的笛声消失的孩子们。」</p>
</body></html>