<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>「——『神之右席』，是为了克服『原罪』的团体。」</p>
<p>丽多薇雅·罗伦婕蒂的声音，响彻<ruby>处刑塔<rt>伦敦塔</rt></ruby>小小的审讯室。</p>
<p>听到这番话的史提尔与雅妮丝，眉毛微微挑动。说到原罪，对十字教徒而言，没有任何字眼比这个更熟悉了。</p>
<p>「是亚当与夏娃吃了智慧果实所得到的『罪』？所以身为他们子孙的全人类，都有同样的『罪』。」</p>
<p>「到这里为止是旧约圣经的内容。」</p>
<p>丽多薇雅继续她的话题。</p>
<p>「在新约圣经中，由『神子』担任抹消『罪』的任务。『神子』之所以被钉在十字架上处刑，是为了一手承接全人类的『罪』，独自抹消一切。因此，向十字架祈祷，在弥撒吃神的血与肉，到最后一刻都贯彻信仰的人，在『最后审判』中就能洗刷掉『罪』，引向『神圣国度』……据说是如此。」</p>
<p>「但是，」丽多薇雅说道：</p>
<p>「……在这个传说中，有例外。」</p>
<p>「例外？」</p>
<p>在羊皮纸上记录的雅妮丝，以颇感意外的语气问道。</p>
<p>史提尔瞟了雅妮丝一眼，还是让话题继续下去。</p>
<p>「全人类都有的『罪』，其实有例外。」</p>
<p>「——是圣母玛利亚吧。」</p>
<p>光听到这里，史提尔就已经猜出答案。</p>
<p>被束缚在丽多薇雅身旁椅子上的彼亚吉欧，微微咂嘴。</p>
<p>史提尔没理会他，继续说道：</p>
<p>「身为产下『神子』的媒体，与圣灵深刻接触的圣母身上的罪消失了。那是『无原罪之处』。也就是说，圣母玛利亚并不存在『原罪』。世界上全部的人类都是亚当与夏娃之子，只要他们身负『原罪』，这样的性质子孙应该也会继承。」</p>
<p>「也就是说，这里有例外。」</p>
<p>丽多薇雅简单地回答。</p>
<p>「正因为新约中，除了由『神子』背负之外，没有其他洗刷『原罪』的方法，所以『神子』才会步上处决之路。根据这点，再考虑『罪』从圣母身上消失的事实，答案自然就会出现。」</p>
<p>「……除了贯彻对『神子』的信仰，还有其他打消『原罪』的方法存在——是这样吗？」</p>
<p>「也就是特殊术式。听说『神之右席』成功地将他们的『罪』，减轻到最低限度了。不过还没到可以完全将『罪』抹消掉。」</p>
<p>丽多薇雅被固定在椅子上，丝毫不带感情冷静地说着：</p>
<p>「因此，虽说是不完全，但已除『罪』的他们，得到了凌驾一般人类的施术素养。听说……他们能够利用普通『人类』无法行使的天使，或是主所使用的术式。」</p>
<p>「……这个嘛，『原罪』的抹消是人类的最终目标。如果能办到，人类『质』的整体，也能变得近于天使。但是……」</p>
<p>「是的。『罪』跟智慧的果实同义，失去了它，就无法使用普通魔法师所行使的『人类』用魔法……有这样的特性。」</p>
<p>史提尔微微吐出一口气。</p>
<p>「原罪」的抹消。</p>
<p>的确，用来当作十字教最大宗派罗马正教最深层所存在的炸弹，可说是非常适当。在十字教内贯彻信仰消除「原罪」，在「最后审判」时被引导至由神之手所形成的「神圣国度」，可说是真正的幸福。每天研究消除「原罪」的秘密仪式，还真的很像罗马正教会干出来的事。</p>
<p>史提尔整理思绪后，重新对丽多薇雅提出疑问：</p>
<p>「这么一来，『神之右席』的最终目标，是消除掉留在自己身上些许的『原罪』……是吗？」</p>
<p>如果真的成功，「神之右席」就能自由行使「天使术式」。这么一来，就算是「圣人」也无法阻止他们。</p>
<p>「呵呵。」</p>
<p>「难道不是？」</p>
<p>「是的。对『神之右席』而言，『罪』的抹消只是手段之一。他们最终的目标，似乎另有他途。」</p>
<p>「……『原罪』的抹消已经很了不起了，这只是一种手段？」</p>
<p>史提尔心想，那真正的目的是什么？丽多薇雅含笑继续说道：</p>
<p>「他们的目的，一开始就昭然若揭了。」</p>
<p>「是什么？」</p>
<p>「——『神之右席』。那就是他们最终的目的地。」</p>
</body></html>