<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p><ruby>处刑塔<rt>伦敦塔</rt></ruby>是英国的观光胜地。</p>
<p>过去这里是以囚犯们的末路而知名，据说只要穿过那道门，就不可能活着走出来，曾经充满血与拷问与断头刑的这个设施，现在已经开放给普通民众。只要不到十四英镑……差不多是进入稍好一点的店家，享受下午茶的便宜价格，谁都可以轻易参观。展示的物品不仅有作为处刑工具的历史，还有英国皇室所拥有的宝石。</p>
<p>但是，这样的设施现在还存在着持续活动的莫大「死角」。</p>
<p>就像强光所产生的黑影般，伴随在观光圣地<ruby>处刑塔<rt>伦敦塔</rt></ruby>，却绝不会让外面看到也无法进入的迷宫般「死角」。这里现在也会逮捕犯人，若有必要，无论拷问或处刑都不手软，<ruby>处刑塔<rt>伦敦塔</rt></ruby>之所以被称为<ruby>处刑塔<rt>伦敦塔</rt></ruby>，是因为这个黑暗设施群还保有以前的作用。</p>
<p>从正门前门进去，并无法接触的黑暗。</p>
<p>一旦从后门进入，就无法抹去的影子。</p>
<p>「……这股沉重的空气，还是没变啊。」</p>
<p>史提尔·马格努斯吐出香烟的烟雾，忍不住嘀咕着。</p>
<p>有别于观光设施，重视实用的通道又窄又暗。杂乱组合的石墙上沾染了黑色煤灰，每当火光摇动，感觉就像人形痕迹在蠢动。由于这里缺乏让湿气逃出的机构，地板表面微微覆盖一层冰冷的露水。</p>
<p>此时，走在史提尔身旁的少女说话了。</p>
<p>原罗马正教修女雅妮丝·桑提斯。</p>
<p>「询问对象听说是丽多薇雅·罗伦婕蒂与彼亚吉欧·普索尼。」</p>
<p>「我想询问他们有关『神之右席』的事。既然连率领一支部队的你也不知道，询问<b>VIP</b>可能会快一点。」</p>
<p>「……你想那些神职贵族会说吗？」</p>
<p>「这个嘛，有关这点我就让你见识一下英国式的做法吧。要一个个教导你的部队太麻烦了，之后就麻烦你啦。」</p>
<p>史提尔如此说完，在一扇门前停下。</p>
<p>那是一扇吸饱水分，变得黝黑沉重的厚木门。</p>
<p>完全没有敲门就打开来了，前方出现四边三米的狭小房间。因为这里只是「侦讯」室，所以没有宗教法庭常有的拷问器具。有的只是以螺栓直接固定在地板上的桌子，以及同样以螺栓固定住的两张椅子。</p>
<p>右边的椅子上，置有最低限度的椅垫。</p>
<p>相对地，左边的只是块粗糙的板子。靠肘部分还有用来固定手臂的皮带跟金属道具。</p>
<p>在左边的椅子两侧，绑着两个人。</p>
<p>丽多薇雅·罗伦婕蒂。</p>
<p>彼亚吉欧·普索尼。</p>
<p>他们都是在罗马正教中，拥有特殊地位的「重要人物」。</p>
<p>「你们应该知道我想问的事吧？」</p>
<p>史提尔坐在右侧的椅子上，一脸厌烦地说道。雅妮丝似乎犹豫该不该坐下，有点手足无措地站在他的身旁。</p>
<p>在椅子上被皮带与金属道具固定住的中年主教彼亚吉欧，用力瞪了史提尔一眼。一旁并未直接面对这道视线的原罗马正教徒雅妮丝退却了，史提尔本人却是毫不在意。</p>
<p>由于在不妨碍健康，却能耗弱精神的程度下妨碍他的睡眠，彼亚吉欧的脸色看起来很糟。头发跟肌肤失去了光泽，感觉有点干燥。</p>
<p>「……有事想问我？想要我教导你圣经，就给我等到星期天吧。」</p>
<p>「把你知道有关『神之右席』的事全都告诉我。」</p>
<p>「把英国清教拿手的拷问道具拿来吧。就让不成熟的你见识，我的信仰深到什么程度。」</p>
<p>彼亚吉欧仍旧不改桀骜不驯的态度。</p>
<p>另一方面，丽多薇雅似乎完全不在意两人的对话。她似乎不是努力消除感情，而是脸上很自然地没有任何变化。比起将焦躁形于色的彼亚吉欧，丽多薇雅的耐力似乎更强。</p>
<p>看到预期的反应，雅妮丝心想应该要花不少时间。</p>
<p>「少看不起我们『<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>』。」</p>
<p>态度桀骜不驯的，并不只是他们。</p>
<p>史提尔·马格努斯轻轻吐出烟雾，如此笑道。</p>
<p>他冷酷的态度令人心寒。</p>
<p>「在拷问的过程中你会不会死，跟我无关。『<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>』拥有从尸体脑部取出情报的技术，不过是依据防御跟损伤程度而异就是了。」</p>
<p>这些话连一旁听到的雅妮丝，都忍不住背脊一阵恶寒。</p>
<p>也许是知道史提尔此言并非虚张声势，彼亚吉欧不快地扭曲着表情。丽多薇雅则是终于开始感兴趣似的，只转动眼球盯着史提尔看。</p>
<p>史提尔却毫不认输，仿佛在从事麻烦的作业般，用厌烦的声音说道：</p>
<p>「你们所说的『拷问』跟我们的『拷问』种类不同。死了比较轻松这种话，对我们根本就不管用。你要抵抗也无所谓，不过只会毫无意义地死去。」</p>
<p>沉默持续了数秒钟。</p>
<p>丽多薇雅代替不断瞪着史提尔的彼亚吉欧，干脆地开口：</p>
<p>「对我而言，<b>这种小事怎样都无所谓</b>。」</p>
<p>她看着史提尔的脸说道：</p>
<p>「更重要的是，我想请教你一件事。现在，『外面』变得如何？」</p>
<p>听到这句话史提尔皱起眉头，马上回想起来。</p>
<p>（……我之前好像也接到那样的报告。）</p>
<p>丽多薇雅·罗伦婕蒂是只对社会所排斥者伸出援手的人，在罗马正教中也算是异类。</p>
<p>对她而言，被幽闭在<ruby>处刑塔<rt>伦敦塔</rt></ruby>中，无法满足得到「外部」的情报，当然会非常担心「保护对象」。更何况是在这样片段得知「世界中的混乱」的状况下。</p>
<p>想起这件事，史提尔的嘴角露出微笑。</p>
<p>他说：</p>
<p>「<b>反正你应该可以预料得到</b>。」</p>
<p>「……」</p>
<p>丽多薇雅的表情稍有改变。</p>
<p>当然，在暴动跟混乱中最先牺牲的，就是这些力量微弱的人。</p>
<p>「……哼。」</p>
<p>相反地，彼亚吉欧·普索尼是精英志向极强，神职至上主义的人。因此与混乱所引起的损害相较，他更感兴趣的是混乱所产生的结果与成效。</p>
<p>丽多薇雅盯着史提尔的脸说道：</p>
<p>「要我协助的代价，是释放同样被关在<ruby>处刑塔<rt>伦敦塔</rt></ruby>里的『伙伴』。我要求你们释放可以稍微平息混乱，有能力庇护脆弱人们的人才。」</p>
<p>对这些话出现反应的人却不是史提尔，而是彼亚吉欧。对于丽多薇雅过于干脆的妥协，他丝毫不隐藏焦躁，仿佛吐口水般咂嘴。</p>
<p>另一方面，史提尔却是满脸从容。</p>
<p>「你想我会答应吗？」</p>
<p>「我会让你答应。」</p>
<p>「要怎么做？」</p>
<p>史提尔说完后，丽多薇雅略微闭气。</p>
<p>被固定用的椅子靠肘拘束双手的丽多薇雅，嘴唇顺畅地动着。</p>
<p>「——<ruby>圣彼得穿过皇帝与魔法师的魔手<rt>San Pietro elude le trappole dell’ imperatore e del mago</rt></ruby>。」</p>
<p>听到这句话，让史提尔皱起眉头。</p>
<p>丽多薇雅的灵装跟咒符已经被没收。在这种状态下就算诵唱咒文也无法发挥有用的魔法。</p>
<p>光线产生了。</p>
<p>不是发自丽多薇雅·罗伦婕蒂。</p>
<p>而是从史提尔身旁的雅妮丝，胸口的<b>罗马正教式十字架</b>。</p>
<p>「啧！」</p>
<p>在史提尔反应之前，十字架放出强烈的闪光。木桩般的光线笔直伸向丽多薇雅，强行破坏掉固定她右手臂的皮带跟金属道具。</p>
<p>丽多薇雅抓住断裂拘束具的锐利金属片，史提尔将手伸进怀里。</p>
<p>啪！两人的手犹如子弹般交错。</p>
<p>「……」</p>
<p>「……」</p>
<p>史提尔跟丽多薇雅双双沉默。</p>
<p>史提尔的喉头抵着金属片锐利的尖端，丽多薇雅的喉头则抵着卢恩卡片的边角。</p>
<p>「——！丽多薇雅！」</p>
<p>雅妮丝从瞬间的惊愕中恢复后，慌张地将手伸向竖在墙壁上的「<ruby>莲之杖<rt>Lotus Wand</rt></ruby>」。</p>
<p>但是史提尔维持瞪视丽多薇雅的状态，用一只手制止雅妮丝。</p>
<p>魔法师看来乐在其中。仿佛在说这才叫「侦讯」。</p>
<p>「你想就凭这点程度，能要了我的命吗？」</p>
<p>「如果释放合适人才的要求无法达成，我只能这么做。」</p>
<p>丽多薇雅的语气平淡。</p>
<p>「欧莉安娜·汤姆森。我要求放了她，让她带领那些被卷入暴动的人。」</p>
<p>「希望你考虑一下，自己是否有能说这些话的立场。」</p>
<p>史提尔的声音完全没有颤抖。</p>
<p>欧莉安娜是跟丽多薇雅联手合作的「送货人」高手。</p>
<p>「那个『送货人』知道世界各地所发生的『事态』。所以提出『由指导者丽多薇雅·罗伦婕蒂亲手进行的弱者保护』这种交易，和英国清教缔结暂时协助的契约。如果你要我将她从<b>那里</b>释放，欧莉安娜本人应该不会答应。」</p>
<p>「——」</p>
<p>丽多薇雅跟欧莉安娜都在考虑同样的事。</p>
<p>只是欧莉安娜的行动较快。</p>
<p>史提尔对微陷沉默的丽多薇雅说道：</p>
<p>「……不要让她的觉悟白费。这状况如果是罗马正教，不，如果是『神之右席』制造的，打倒他们才是解决问题的钥匙。不是吗？」</p>
<p>丽多薇雅默不作声。</p>
<p>彼亚吉欧仿佛在骂胡说八道似的咂嘴，将脸转开。</p>
<p>沉重的沉默后，她慢慢地开口：</p>
<p>「……你们到底想怎样？」</p>
<p>「『<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>』的目的很明确。」</p>
<p>史提尔百无聊赖地说道：</p>
<p>「拯救被魔法这种压倒性力量吞噬的羔羊们。无论现在跟以前都没改变。」</p>
<p>丽多薇雅盯着史提尔的眼睛。</p>
<p>他毫不退却。</p>
<p>丽多薇雅似乎在观察史提尔的某个地方，最后她缓缓吐气，放松了劲道。</p>
<p>「……我也没见过他们。只是有机会听到片断的情报。」</p>
<p>丽多薇雅·罗伦婕蒂的声音，响彻黑暗的审讯室。</p>
<p>史提尔身旁的雅妮丝，总算坐下来打开记录用的羊皮纸。</p>
<p>「根据传言，『神之右席』是——」</p>
</body></html>