<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>这里是个<b>没有窗户的房间</b>。</p>
<p>仅仅因为看不到外面的情况，就让这里仿佛与一般的时间流逝完全割裂了。如果只是观察这个房间内部的话，恐怕就连今天是12月24日这件事都无法知晓吧。不仅如此，就连区分夏天还是冬天，白昼还是夜晚都很困难。</p>
<p>然而这样的房间中却栖身着某个怪物。</p>
<p>就算在学园都市仅有七人的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>中，也是力压群雄，真真正正的第一名。</p>
<p>并且，还是个将统括理事长的宝座收入掌心的怪物。</p>
<p>「真是讽刺啊。」</p>
<p>白色的怪物嗤笑出声。</p>
<p>并非在笑黄泉川，而是在笑自己。</p>
<p>回想过去，他从以前开始就是这样的人。虽说身为万人景仰的最强，作为恐怖的象征君临这无人之巅，但疏远感和自我厌弃却一直支配着他的心灵。因此，或许那位<b>小小的少女</b>恰到好处地填补了他内心的空虚。虽说从旁人看来是奇妙的二人组合，但对于他们本人来说却是无比自然的形式。</p>
<p>那位少女并不在此处。</p>
<p>空气于室内凝滞，仅有沉重的闭塞感支配着这个房间。</p>
<p>也就是说——</p>
<p>「明明如今要说将世界全部收入掌心也不为过，但我自己刻意选择的地方却是这所石室。人类大概就是拥有得越多，就越不由得远离自由的生物吧。」</p>
<p>「被允许」坐在对面的穿着黑色西装的黄泉川爱穗，这段时间里已经与这个怪物进行了交谈。花费的时间虽说绝不算少，但她却并不感到痛苦。不如说只允许说一两句话才让人感到不适。她的表情看起来一点也不轻松。诚然，统括理事长的话语不仅能直接左右学园都市230万人的命运，往深了说作为科学技术大本营的学园都市甚至能动摇世界全体70多亿人的生活。</p>
<p>科学技术没有「绝对正确的答案」。</p>
<p>例如无法被自然分解的微塑料让人避之如蛇蝎，但是如果为了替代塑料而大量生产同样产量的纸质吸管与杯子，亚马逊的热带雨林瞬间就会被全部消灭吧。做正确的事情却未必能无忧无虑地向正确的未来前进。世界已经产生了歪曲，而这位新统括理事长心血来潮的一句话便简单地将历史的轨道改变。干净利落地，从右改到左。可是在那前进的终点等待着的，是被塑料添满的大海还是沙漠化的大地？就像做正确的事情未必能向着正确的未来前进一样，回避眼前的错误也并不能抵达完全没有错误的未来。</p>
<p>与操纵世界之人对话。</p>
<p>不管本人愿不愿意，黄泉川被迫参加了神明们的游戏。</p>
<p>希望没有犯罪，希望没有疾病，希望没有事故，希望没有灾害，希望没有战争，希望没有悲剧。</p>
<p>虽说是谁都能想出的话语，但一旦说出口，怪物的矛头会如何行动、以及这么做会对广阔的世界整体带来什么样的影响，这些都是必须要考虑的事情。既然坐在这个位子上，不能了解这些的话是搞不定的。</p>
<p>并不是只要从选定了的卡牌中抽出一张就好。</p>
<p>而是担任新统括理事长的怪物绞尽脑汁，想出本不存在于桌面上的新选项。若要进行引导这点程度的觉悟是必要的。</p>
<p>这就意味着。</p>
<p>（……确实，这家伙的选择非常伟大。）</p>
<p>「这样做真的好么？」</p>
<p>「什么？」</p>
<p>「老实说，我觉得你还可以有别的选择。可能你现在这个做法是正确的，但不管怎么看都是以悲剧发生作为前提啊。」</p>
<p>「你这话可把我逗笑了。」</p>
<p>「这话题听起来一点也不好笑！」</p>
<p>「那你要怎么办？」</p>
<p>怪物轻轻地笑了。</p>
<p>他宛如新月一般无声地弯起嘴角。</p>
<p>「想试着阻止我么？那现在作为特殊服务，把你大人的权限解除了也没关系。这样你能做到什么？被下放到孩子的世界中，你到底还能做到什么？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「就是这么回事。你其实应该已经明白了。你并非对新统括理事长这几个字感到恐怖，也不是对学园都市第一名这种数字排名感到害怕吧。……其实你是明白的。这就是『<b>最正确</b>』的选择。正是因为无从撼动这种正确性，你才无法揪住我的衣襟训斥我。不错，这份微小的自尊心是种美德。总之，大人是不能在孩子面前撒娇的。比起『木原』之类的家伙，你要正经多了。」</p>
<p>「可是……！」</p>
<p>「开始实现野心吧。」</p>
<p>如此宣言。</p>
<p>被大人们制造出来的孩子，以这幼稚但残酷的话语。</p>
<p>就像是自己制造发射升空的人造卫星失去了控制落到自己头顶上，并且集人类科学技术之精粹创造出来的这个卫星还充分搭载了以重氢和钠冷却剂作为动力的，危险的太空用核反应堆一般。</p>
<p>这可能就是报应吧。黄泉川这么想着。</p>
<p>但这份报应又是谁对谁的呢？</p>
<p>「像个混蛋的统括理事长一样，多考虑些麻烦事吧。就因为你们这些所谓大人的原因，至今我的脑子已经被鼓捣了个遍。现在那个大混蛋的权限已经全权移交给我了，因此做好心理准备吧。这一次，我会为了自己，使用聪慧的头脑肆意地发挥力量，而且这次应该不会有人提什么异议了。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「到今天为止我已经给了你足够的时间。准备早就完成了吧。都进行到这份上了，别跟我说还没做完啊。我想听到的不是慢吞吞的进展状况，而是整整齐齐准备完成的最终报告。我可是为了这个才把你叫来的啊，作为这件事上无可挑剔的人才。」</p>
<p>黄泉川爱穗暗中咬紧了牙关。</p>
<p>「一切都会改变。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「不只是这座城市的孩子们。你一个人做出的抉择，甚至会影响这个生活着70亿人的行星的将来……！！」</p>
<p>「不做到这份上的话，就没有意义了。」</p>
<p>这个人就是在所谓的明知故犯。</p>
<p>黄泉川爱穗是守护着学园都市孩子们的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>。如果把眼前这个白色怪物按倒在地反剪双手就能将滚落下斜坡的雪球阻止住的话，她会毫不犹豫地动手。就算他是遥遥领先于赤手空拳便能释放并控制超过十亿伏特高压电流的第三名「<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>」和能够随心所欲地操纵人心的第五名「<ruby>心理掌握<rt>Mental Out</rt></ruby>」，真真正正的第一名。即使知道了这<b>可怕能力的本质</b>，她也能毫不犹豫地用空手将其制服。但是黄泉川明白，就算那样做也无法停止或是改变这个「巨大的流向」。</p>
<p>用那样的方法是谁也守护不了的。</p>
<p>虽说这是连笨蛋都知道的事，但救人并没有这么简单。</p>
<p>「已经准备好扣动扳机了吧？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「我说了想把这件事交给你去做。做不到的话我也就是换个人而已。你想不想跟当前世界的结局扯上关系？选吧，你觉得哪边比较好？」</p>
<p>再怎么说黄泉川爱穗也不过是一介教师，而眼前之人则是管理着所有人的新统括理事长。</p>
<p>无论过去曾是什么关系，这个事实都无法推翻。</p>
<p>感到有些羞愧，</p>
<p>她放弃地说道：</p>
<br/>
<p>「……你真的，变了啊。」</p>
<p>「不是我自己要变的。改变我的人在说什么梦话。」</p>
<br/>
<p>水面之下，已经开始了。</p>
<p>作战名称·手铐行动。象征着新时代的「<b>计划</b>」已经开始了。</p>
</body></html>
