<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>总人口约二百三十万人，其中百分之八十是学生。</p>
<p>巨大的学园都市占据了东京都三分之一面积，在环绕着高墙的学园都市之内，与高墙之外有着许多不同的规则。例如，代替警察机关，由教师担任<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>负责全市范围的治安，由学生担任<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>负责各自学校管辖范围的治安，这是最为显著的一点。</p>
<p>体育老师黄泉川爱穗便是同时兼任具有自由使用手铐和手枪权限的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>。平时总是穿着一身绿色的运动服手持透明的盾牌带着微笑教训犯罪的少年少女，无论对方是多么强大的能力者都坚守不对孩子拔枪的信念的她，只在今天打破了一个规则。</p>
<p>今天她没有穿运动服，而是穿上了黑色的西装。</p>
<p>她在内心强烈地希望，其他规则不要被打破。</p>
<p>真的很强烈。</p>
<p>「这边请。」</p>
<p>在领路人冷漠的声音的催促下， 黄泉川爱穗沿着有无数转弯的通道前行。这条路既容易迷路，也很难以用平板车之类的运送货物。初衷大概与很久以前的武士宅邸类似，但并不是出于让刀剑难以挥舞的目的。而是妨碍室内战斗用的无人机自由移动。各处隐蔽地设置了可将电波和红外线漫反射的障碍物，地面上也有无意义的高低差。恐怕是将出于善意收集的无障碍资料反过来应用，设计得让车轮和履带难以通行。</p>
<p>仅从技术角度来说似乎不难，但是现实中这样的建筑只有推理小说中的迷之公馆了。这种故意让轮椅和拐杖通行困难的设计，是国家不可能许可的。也就是说，有即使践踏规则也必须防范袭击的「某物」沉睡在前方。</p>
<p>没有监控摄像头。</p>
<p>反之，或许就能避免被黑走情报散布到外界的风险。</p>
<p>在复合装甲的大门前，站着一个看守的男人。门旁放着一把折叠椅。这个人终日只守在这里吗？</p>
<p>黄泉川皱起了眉头。</p>
<p>「……生面孔啊。」</p>
<p>「是吧。因为你不具此权限。」</p>
<p>「这么说来，你是只有十二人的统括理事派来的？」</p>
<p>贝积。</p>
<p>亲船。</p>
<p>亡本。</p>
<p>潮岸。</p>
<p>药味。</p>
<p>……以及其他，拥有多个「传说」的统括理事们的故事，黄泉川也略有耳闻。掌握地球上全部科学技术的学园都市，君临其权力顶点的十二位<ruby>怪物<rt>大人</rt></ruby>们。不过她并不知道自己所知的是真是假。无论哪个都像与外星人交流的黑衣人同样荒诞无稽，在黄泉川看来真相应该<b>远甚于</b>传说。明明是警备上最为重要的VIP，却连谁死了被谁取代了都不为人知。</p>
<p>「不是。」</p>
<p>但是，一动不动地待命的男人否定了黄泉川的猜测。</p>
<p>在其之上、</p>
<p>「<b>只有一个人</b>，统括理事长。我不接受理事长之外的任何人的命令。」</p>
<p>「……」</p>
<p>次元。</p>
<p>又提升了一级。</p>
<p>面对无言的黄泉川，男人用毫无起伏的声音说出。</p>
<p>多半是个命令。</p>
<p>「请进行安检。」</p>
<p>「在入口已经做过了……」</p>
<p>「请快点。」</p>
<p>像银行的ATM一样少言寡语。学历、技能、健康情况及其他，周身和品行应该都经过了彻底调查，不过「无论被下达什么命令都不持疑问去执行」一定是必要条件。</p>
<p>穿着黑色西装的黄泉川轻轻举起双手，待机的门卫拿出一根棒状物。类似在道路施工时用手挥动引导车辆的色彩鲜明的引导灯管，但并不一样。那是太赫兹探测仪。在<b>任何人</b>都能使用3D打印机用合成树脂的同伴们<b>轻易</b>制造冲锋枪和突击步枪的时代，太赫兹探测仪迅速普及，用它就能够透视出衣服里有没有金属以外的异物。</p>
<p>学园都市的可怕之处不止能力。</p>
<p>生活在这个城市里仅有两成的成年人使用次世代的技术，控制着占人口八成掌握异能的孩子们。</p>
<p>「请将手机交给我暂时保管。」</p>
<p>「随便你吧。」</p>
<p>「请摘一下领带别针。这是裙子的拉链吗？」</p>
<p>「你不是连胸罩的挂扣都要没收吧？」</p>
<p>正面和背面全部扫了一遍之后，男人终于无机质地说。</p>
<p>「可以了。」</p>
<p>夸张的大门打开了，但里面空无一物。只有一扇完全一样的门。特地安排了两扇门，除了安保上的考虑，是连守卫也不允许看到更里面吧。</p>
<p>黄泉川一踏入门与门之间狭窄的空间，背后的门就关闭了。确认大门关闭，第二扇门随之开启。</p>
<p>门里面是一个狭小的房间。传唤黄泉川的人似乎很满足于此。</p>
<p>房间里只有一个透明的桌子和一把便宜的椅子。</p>
<p>并且这个房间<b>没有窗户</b>。</p>
<p>「……好久不见了。」</p>
<p>黄泉川爱穗轻轻吐出一口气的样子，只说出了这句问候。</p>
<p>拥有一头脱色的白发的人身体靠在椅子上，放在桌子上的脚随意地搭在一起。那双赤红的眼睛，目不转睛地盯着来访者。</p>
<p>「特地点名让我来是吹的什么风啊？」</p>
<p>年龄大概差了十岁以上，并且有着成年与未成年的壁垒。但应该表达敬意的是黄泉川爱穗。穿着不习惯的西装就很明显地揭示了这一点。</p>
<p>似乎带着畏惧。</p>
<p>以及遗憾。</p>
<p>黄泉川爱穗带着对方的职位，这样称呼他。</p>
<br/>
<p>「学园都市新任统括理事长·<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>先生？」</p>
</body></html>