<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>那么就重新自我介绍一下吧。初次见面，我是镰池和马。</p>
<p>编号焕然一新！！这也意味着创约系列由此开始。这次是以萝拉和亚雷斯塔这些各自组织的旧领导人消失不见之后的世界中发生动荡的形势作为基础，同时因为难得地更新了编号，于是思考着今后也能让读者们获得乐趣的题材而推进着剧情。</p>
<p>本次的活动是平安夜！！……虽然有听说最近势头有些被万圣节压下去的样子，但果然还是想做些有趣的事情呢。时间已经步入冬假，但我还是把班主任和身为同班同学的损友拉出来烘托校园氛围了。</p>
<br/>
<p>由于最初的这一本要对整部作品进行说明，所以在展开活力四射的能力碰撞之后也步入了魔法的领域，果然科学与魔法还是都要有的。</p>
<p>然后本次讨论的内容，是在这个系列中经常被放在中心位置的「天使」。</p>
<p>顺、顺便在战斗中使用了德语的片假名，大家不要笑话啊！毕竟还是有一些用意的呢！你看，考虑到统领蔷薇十字超自然公司的那位过去也统领着德国第一圣堂这件事情的话，这不就是最简单易懂的暗示么？顺便一提关于R＆C的名字也没怎么加以改动和扭曲，我只是将其替换成了英文而已。看到目录的瞬间心里就想到「啊啊来了呀」这样的人应该有很多不是么？</p>
<br/>
<p>关于舞殿星见一战，比起移动地基和高层建筑这种东西，从地面上叫出最大速度的无人货运列车让其横冲直撞过去的攻击不是更有魅力么？单论破坏力的话能超过<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>，我想通过固执地强调这一点，借此表现出她的那种自卑情结。</p>
<p>另外上条在这里也作出了宣言。</p>
<p>「你的能力，并不怎么让人羡慕啊。」</p>
<p>这一击粉碎了舞殿的自尊心，同时也将学园都市的扭曲全部包含进去这点让我十分钟意。没错，「仅仅」是单纯的破坏力并不会让人感到憧憬。孩子们心中的憧憬反过来也会变得相当尖锐刺人呢。而且无论幕后有多少资金流动，即使伴随着可能让人致死的风险，对于在场的当事人而言第一重要的也正是那份憧憬。Level 5也好Level 6也罢，都不过是一种基于共通的价值观之上简单易懂地汇聚起大家憧憬的标准而已，对于那些至今经历过若干殊死的战斗见识了形形色色的想法，已然打破了常规的人们而言并不是什么必须要去争取的目标。</p>
<p>不能使用筷子。</p>
<p>不能做到理所当然的事情。</p>
<p>而这对于（身为无所不能而又作风优良的委员长的）舞殿而言，又是一颗能使她至今为止积攒起来的名为自尊心的货币彻底暴跌的炸弹。</p>
<p>反过来说不管官方资料上的等级是多少，只要能成为被别人憧憬着的人就已经可以算是胜利了，带着这种想法去考虑的话就会很容易想通为什么上条当麻和<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>即使拼上自己的性命以及人生也要完成某些事情了。本来没有必要把自己逼到那种程度，安全地退出舞台也没关系，但是他们却并没有那么做。虽然很单纯，但在这方面拼尽全力贯彻自我不正是年轻人社会的乐趣么？</p>
<br/>
<p>通过网络进行占卜以及魔法商品的贩卖，听上去好像荒唐至极但其实这种网站到处都有。先不论自身，连单相思的那个人的姓名和生日都擅自发出去也太危险了吧！！虽然这么想，但毕竟每个人的价值观还是不同啊。因为在此之前故事的舞台往往拘泥于学园都市以及伦敦之类的地点，所以这次想着如果有个本部所在位置一切不明，以网络作为据点胡作非为的魔法结社的话应该会很有趣，于是就敲定了这个设定。毕竟是个调制药草和3D打印机这种危险的玩具四处泛滥的时代呢。……3D打印机和VR眼镜一样，因为技术本身很有趣所以希望能有更进一步的契机。</p>
<br/>
<p>关于<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，在胜任新统括理事长拥有了极大的权限之后，首先会想要做什么呢？在思考这个问题的时候，我的脑海中自然而然浮现出的答案就是这样的。如果不再需要畏惧任何人的话，怎么想都会是亲手击溃「暗部」卸下肩上的重担吧。虽然在新约22R中<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>曾因为「没能成为可以被大家称作榜样的第一名」这种事而感到懊悔，但也正因如此，我认为在真正获得了自由之后他应该就会放手一搏尽力成为「大家的榜样」。那么大家又是作何感想呢？</p>
<br/>
<p>然后是袭来的污浊幼女。关于最后是让她保持幼小的身形还是全力发挥让我稍微苦恼了一番。说实话如果这册是新约23的话我就不打算让她在序章登场了。因为我觉得光凭「本以为待在外部挑事儿的黑幕其实早已潜入了学园都市内部」这点，只要在最后突然来这么一下就足以让读者们感到惊讶了。但是这次由于更新了编号，所以还是打算在这一册中形成一个良好的闭合回路。原本在喜欢玩乐的方面，这个角色应当与火力全开的亚雷斯塔以及欧提努斯位居同等水平甚至在其之上，所以我认为这样才应当算是正确答案，与安娜「认真地」谋划阴谋的感觉有所差别。而与同样有着喜欢玩乐的一面但平时作为组织的Boss能够当机立断的蕾薇妮雅有所不同，想要以颓废感以及「污浊」感作为其塑造的目标。……不过这样考虑的话，右方之火这种就是很认真地在谋划着阴谋了。以他的情况来看，或许正是因为心中没有玩乐的部分，人生才会偏离了正轨。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生和伊藤タテキ先生，负责编辑的三木先生、阿南先生、中岛先生以及滨村先生。终于到了一年一度的那一天了。没错，就是背景描绘可算是最为麻烦的平安夜！！……给大家添了麻烦真的十分抱歉，希望今后也能够一起合作。</p>
<p>也感谢各位读者。学园都市风格的平安夜感觉如何呢？好不容易迎来这特别的一天。希望各位能在祝愿登场人物获得幸福的同时翻动书页。能够读到这里真的非常感谢各位。</p>
<br/>
<p>那么，在此合上书本。</p>
<p>希望下次各位还能翻开书页。</p>
<p>请容我在此先行搁笔。</p>
<br/>
<p>果然你和垃圾食品很配啊，上条当麻。</p>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>