<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第一章 <br/></span><span class="font08">简直就像是游乐园一般 <br/></span><span class="font06">Red_Wear,Big_Bag,and_Flying_Sledge.</span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>真希望是一场梦。</p>
<p>但是，睡眠不足的脑袋和全身的肌肉酸痛都清楚地证明着昨晚发生的事全都是现实。</p>
<p>「……不幸啊。」</p>
<p>学生宿舍的其中一个房间里，上条当麻小声嘟囔着。</p>
<p>玻璃茶几上，连着电源线的手机用支架立了起来。虽然肉眼看不出来，其实手机正通过无线连接上了房间里的电视，将手机上的影像投影到大液晶屏上面。</p>
<p>是视频通话。</p>
<p>无情消耗着本月通话流量放映出来的是身高一米三五、粉色头发的谜团重重女性教师·月咏小萌。并且或许是考虑到今天的日期，她还穿了一身迷你裙圣诞装上镜，是个跟搜索引擎主页LOGO一样没有节操的老师。</p>
<p>『好——那么，为了出席天数完全不够的小上条而举办的小萌老师特别课外辅导要开始咯——？』</p>
<p>虽然声音甜如蜜糖，但其中混杂着毒。完美的笑容也令人害怕。二十四日已经是寒假了，学生自不必说，对老师而言也是重要的长假。小萌老师的气场，长假泡汤的愤怒与郁闷就像喷洒在身上的漆黑香水一样从她周身散发出来。</p>
<p>「既然大家都懒得去学校的话那不补课不就好了……」</p>
<p>『不补课的话小上条就不容置疑地要展开第二次一年级生活了，如果你愿意的话也可以。那么怎么样呢？如果是二周目的话我猜会有看穿一切未来的龙傲天生活在等着你哦——』</p>
<p>「拜托您为我补课了！！现实中的二周目龙傲天绝对不是那种美事啦！只会被人回避围观而已啦！！」</p>
<p>因此就连假期都在学习。学园都市名副其实是一座学校的城市。不能和那些情侣们走进卡拉OK包厢你侬我侬打情骂俏挑选着搞怪道具是要假鼻子眼镜还是要猫耳头箍的一般商业街相提并论。</p>
<p>……好想去商业街那边，可以这么诚心诚意地恳求吗？</p>
<p>『学园都市产的超能力的根基是量子力学。这是在解释比原子还小的质子和电子，进一步说是解释强力、弱力<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_01-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>、重力和电磁力这四种力量时会发挥作用的学说，但同时在日常生活中是几乎无法察觉到由观测量子带来的变化的。即使想着苹果消失吧也没办法真的让苹果消失。就好像虚数一样，要是不存在的话就无法说明，但是又没有机会去直接体会它的存在，这种感觉吧。……<b>一般情况下</b>。』</p>
<p>尽管对课外辅导充满怨言，但一旦开讲果然还是专业的老师。</p>
<p>一边流利地解说着，一边只在重要的词语处改变抑扬在上条的大脑里留下印象。</p>
<p>多亏于此，记笔记和用荧光笔标重点的工作也毫不困难。有一种奇妙的成就感，就好像在RPG游戏里通过手画地图揭开迷宫的构造一样。</p>
<p>……小萌老师不是只在平安夜的课外辅导而是常年在教室里这么用心的讲课，而上条直到今天才体会到这种新鲜的惊奇感，由此也能看出上条当麻的出席天数有多么惨烈了。</p>
<p>『学园都市的超能力就是强行扭曲这一点，引发以牛顿力学无法说明的现象。也就是超常现象。通过药物、电击、心理暗示等各种各样的手段扭曲人们观测世界的认识，强行导出不同寻常的观测结果的技术。将这些观测结果不止步于微观领域而是引发到宏观世界来，就实现了能力——滋滋、』</p>
<p>「嗯，咦？小萌老师？？？」</p>
<p>刚刚影像好像花了一下。</p>
<p>上条有种不好的预感朝屏幕另一边搭话，但是圣诞装扮的女教师没有半点反应。还是说这边的声音传不过去？</p>
<p>『这个、起到扭曲认识的作用的、沙沙、滤镜一样的东西就是「<ruby>只属于自己的现实<rt>Personal Reality</rt></ruby>」，而这个是……千差万别的，没有人有着同样的滤镜、滋滋沙沙。这也是能力开发的难点呢。沙沙沙沙沙！！但是没问题！这个世界上不存在无用的才能！！就算现在的小上条被判定为<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>，沙沙、叽？！肯定也能发挥自己的长处……叽叽叽咂哩咂哩嘎嘎嘎……！！』</p>
<p>「等等等等等等。怎么回事、呜哇——？！」</p>
<p>上条当麻发出惨叫。</p>
<p>电视画面完全卡住几秒之后，没想到居然就直接黑屏，上面冒出一堆白色的英文字母。这些意义不明的英语不断冒出来，然后还开始了倒计时。好像要选什么选项，时间只有十秒钟。</p>
<p>不如说，反而觉得新鲜起来。</p>
<p>原来你也有啊。原来不只是电脑，手机系统也有崩溃画面……不提易碎的液晶屏幕等硬件方面有多脆，本来以为它在软件方面是相当牢靠的，即使出错了只要简单地重启就好了。有种看到平时坚强的宿管大姐姐因为感冒而倒下的柔弱一面一样的心情。甚至还有点可爱。</p>
<p>顺便一提手机的崩溃界面不是惯例的蓝屏。刚刚也说了是黑屏。在这种紧急情况下还这么时髦（笑）根本是在开玩笑，这是在看不见的地方精心打扮的闷骚吗。关于这点就像是想帮大姐姐擦汗的时候意外看到了内衣一样。好尴尬。大、大姐姐……！！我明明以为你是暖心角色的！！</p>
<p>「……」</p>
<p>然后在上条胡思乱想逃避现实的时候十秒钟过去了。电视和手机的屏幕同时变得一面漆黑，然后毫无反应了。</p>
<p>就像是什么惩罚一样。</p>
<p>最新型的手机系统可能讨厌优柔寡断的男人。被平时和蔼可亲又散发着一股藏不住的妩媚气息的大姐姐所厌弃了，这个人生也终于没有希望了。</p>
<p>「嗯嗯……」</p>
<p>束手无策。</p>
<p>于是上条当麻对在房间的角落里和三色猫嬉戏的少女说。</p>
<p>「<b>茵蒂克丝</b>，要不要出个门？」</p>
<h2 class="color2" id="toc_2">2</h2>
<p>名为茵蒂克丝的少女。</p>
<p>准确来说是Index-Librorum-Prohibitorum……禁书目录。</p>
<p>乍一看是以银色长发与白色修道服为特征，有着偏幼儿体型的小个子少女，实际上是完全记忆着十万三千零一册以上的魔道书，肩负着「魔道书图书馆」一职的古怪人物。她所属的是英国清教第零圣堂区「<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>」。尽管莫名其妙，看来学园都市高墙之外的广袤世界里存在着这样的东西。</p>
<p>魔法。</p>
<p>与专精科学的学园都市带到世上来的超能力相对的，另一种异能。</p>
<p>「圣诞节来啦——圣诞节来啦——♪」</p>
<p>异常晴朗的冬日蓝天之下，明明冷到脚下还残留着昨天的雪，本人却披着白色斗篷顶着三色猫抿嘴笑着。明明是英国人却唱着日语歌，不知道是从哪里听来的。有着完全记忆能力的她，即使是电视上拍到的街上的电器店里放的歌曲，一旦被她的视觉和听觉捕捉到就都会被完全正确地记忆住。</p>
<p>在各种魔法的顶点之上，有着「魔神」这一存在。</p>
<p>据说如果她使用脑袋里所有的魔道书的话，甚至可能让人类变成那样的怪物……</p>
<p>「哼～哼哼——氢氦锂～铍～硼～」</p>
<p>「等等茵蒂克丝，圣诞节去哪了？」</p>
<p>（可恶啊虽然同时按着奇怪的键总算把手机重启了可是连不上老师那边。这到底是什么故障啊？！话说到底是那边的机器坏了还是这边的机器坏了？！）</p>
<p>「听好了茵蒂克丝，我们先去小萌老师家。得去直接见见那个混账老师问问看补习该怎么办。因为这是关系到不肖上条当麻是否留级的重大事项。」</p>
<p>「当麻买火鸡吧！！路边摊居然有得卖真是博大精深！！」</p>
<p>「听人说话啊！！而且怎么不是蛋糕啊。话说那是什么，便宜过头了反而让人害怕不是吗？廉价超市买的火鸡是真的吗？外形什么的在工厂里想怎么设计就怎么设计吧，这年头便利店里卖的都是看不出在哪个部位上的无骨鸡肉和做成金条形状的水煮鸡胸肉。说不定，就好像回转寿司用的金枪鱼肉糜其实是用红翻车鱼做的一样，其实这些鸡肉根本是用别的什么肉做出来的……」</p>
<p>就连「那个」上条当麻都因为这低廉的价格而警惕起来了。没错，那个在极度贫困的时候甚至开始考虑「鸡蛋壳的话……把一堆蛋壳收集起来打成粉末的话，不就能吃了吗？至少吃不死人吧，吃不死的！！」的男人都警惕起来了，因为太便宜了！！圣诞节的商战是爱和欲望和不信任感的聚集体。和世界级的足球大赛的应援商品一样，买了之后第二天就会呆然后悔的各色商品闪闪发着光淹没了这条街道。</p>
<p>店铺的前面有小学女生在兴奋地说着什么。</p>
<p>「喵？！居然是圣诞老人捕获套组！！学、学园都市什么时候连这种发明都……」</p>
<p>「不、不行啦芙蕾米娅。这肯定是夏天和秋天都没卖出去的普通的捕虫网啦。」</p>
<p>「老板我要这个！用手机付款！！」</p>
<p>「啊啊、树汁啫喱是吸引不了圣诞老人的啦——？！」</p>
<p>……「搞怪道具」（指从一开始目的就是搞怪所以不保证其他效果也可以）的范围还真是宽广啊，真不得了。这算是当季的固有事件还是以少年儿童为对象的冷酷无情的欺诈行为，不同人有不同的看法。这和庙会里的打靶游戏似乎有着异曲同工之妙。</p>
<p>然后现在还不是享受的时候。</p>
<p>直到搞清楚上到一半就中止了的远程补课怎么样了为止！！那个家伙，那个迷你女老师，居然做出这种「主刀医生在全身麻醉的开腹大手术途中突然一个人跑了」的事情来……！！上条当麻恨恨地咬紧牙关。</p>
<p>（……可恶。我的手机正常重启了，但还是连不上线，也就是说故障了的应该是那一边才对。因为老师那边的故障导致我这边的手机也差点丢失数据了，真该让她给我道歉。然后只有留级是必须要避免的。不管要怎么戳她的软肋！！）</p>
<p>顺带一提，用还能运转的手机简单搜索了一下，好像没有人遇到和自己一样的故障。</p>
<p>飘浮在天空中的飞艇的大屏幕上，也没有出现大规模的通信障碍的话题。</p>
<p>……全世界只有自己一个人遇上这种问题，这么一想就感到非常不安。就算感染了某种还没被世人发现的来历不明的东西，他的安全防御系统也不会大门洞开吧。</p>
<p>（希望老师那边的机器有彻底坏掉！！）</p>
<p>连平安夜都要因为机器故障而折腾重装系统什么的绝对不要。说到底不是电脑而是手机的话该怎么办丝毫没有头绪。大概靠设置画面角落里那个恢复出厂设置之类的东西进行普通地初始化是没有用的。但是除此之外还有什么办法？该怎么办？！平时理所当然在用的手机出了故障，心里只有不安。快点恢复原状吧，温柔美丽的大姐姐！！</p>
<p>（总、总之先一个一个来。靠脚踏实地完成的部分是能解决的能解决的。）</p>
<p>小萌老师的家应该在学园都市第七学区的公寓。</p>
<p>就是那种，上下两层的，楼梯和走廊和双筒洗衣机都在外面的那种。把那种只有昭和的漫画家和复读生才能进入的神域当作自己家的身高一米三五的奇幻女教师。这就是月咏小萌。</p>
<p>走到仿佛一敲就能打穿的门前，上条按了门铃。但是什么声音都没有。看来要么是电池没电了，要么是线路有问题。没办法，上条只好用拳头咚咚地敲着门。</p>
<p>「喂——太太您需要报纸吗？！现在的话还附赠两盒洗衣液哦！！」</p>
<p>随便喊话试试也果然没有反应。</p>
<p>……</p>
<p>只有不好的预感。</p>
<p>门上有个收报纸邮件的开槽。完全破坏了个人隐私这一概念。上条蹲下身体，用手指掀开翻盖。这口子小的就连偷窥换衣服的福利都塞不进去，等着他的只有时间静止一般的清冷的空间。</p>
<p>（这、难道说……）</p>
<p>隔壁的门应声而开。</p>
<p>穿着厚如在运动服上缝了层被子一样厚重的大红色短褂，带着圈圈眼镜的一名女性出现了。在这栋公寓里这身打扮，如果不是职业漫画家的话我可饶不了你，就在上条这么想着的时候。</p>
<br/>
<p>「不好意思，隔壁的人家三天前就不知道出门去哪里了……她拜托我说有邮件的话就代她收一下。」</p>
<br/>
<p>……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………</p>
<p>大约僵硬了整整五秒。</p>
<p>然后刺猬头少年用尽全力尖叫起来。</p>
<p>掌握着他的命运的月咏小萌，行踪不明。那个公私不分的女老师，是在旅行目的地里穿着圣诞装拿着通信工具给他远程讲课的。难怪她不想在学校里补课。然后邻居小姐说的「不知道出门去哪」，也就是说她也不知道老师在哪，走到这一步居然全无线索。说到底连她在不在学园都市里都不知道，这搜索难度也太高了。</p>
<p>运动短褂圈圈眼镜的人似乎对他人的痛苦毫无兴趣。</p>
<p>「哎呀不妙，日间交易日间交易。正值圣诞旺季这种莫名其妙的大浪潮，怎么能让视线离开屏幕呢。等到把股票卖完笑着迎来年终交易日结束之后才能休息！那么回见！！」</p>
<p>「你这副打扮结果是个生活充实的有钱人啊！！」</p>
<p>对方听都不听就关上了门。这边的房租便宜得吓人，大概她家并不在这里，只是租个房间当作办公室吧。</p>
<p>现在不是去在意素不相识的人的生活方式的时候。</p>
<p>上条当麻，终于迎来了冬天。</p>
<p>如同核冬天一般的不毛之地。</p>
<p>「当麻，我肚子饿了。」</p>
<p>「……说的也是。」</p>
<p>上条当麻以非常缓慢的动作转过身来。</p>
<p>完全笼罩在阴影之下的笑容。</p>
<p>这可能是被整个世界抛弃的孤独之人最后的笑容。</p>
<p>大魔王降临到了这个世界之上。</p>
<p>「哼哇——哈、哈、哈！！不管了，我什么都不管了啊啊啊！！行啊，既然这样二十四号我就尽情玩个痛快！哈哈哈哈哈，成年人自顾自搞出的系统故障又不是我的责任！！！！！！哈、哈、哈，呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！」</p>
<br/>
<p>你错了刺猬头。</p>
<p>你那样，是在哭啊。</p>
<h2 class="color2" id="toc_3">3</h2>
<p>有胜算。</p>
<p>电视屏幕被这种时候还那么时髦（笑）的崩溃画面所铺满程度的系统错误是真实发生了的。也就是说，手机里边应该记录有错误报告什么的吧，虽然准确的来说并不知道存在哪里。尽管上条当麻这次是真的打算全心全意的投入补课中，准备这一切基石的方面却出现了失误。看不见的闷骚装扮，大姐姐的黑色内裤就是不可动摇的证据。因此不必分敌我，比赛结束！没问题！！不会留级的！！如果谁还要继续在二十四日这天同他讲道理的话，少年内心深处的大妈之魂就会被唤醒，同其展开一场激烈的舌战弹幕。仅凭一门日语就可以走遍所有国家地域的少年上条当麻一旦放飞自我可是相当强大的。</p>
<p>因此相当自信的刺猬头少年这么说了出来。</p>
<p>这是怎么回事呢？明明内心超级幸福，但是从刚刚开始就感觉柏油马路的地面就如同棉花糖一样软绵绵的让他根本没办法冷静下来。</p>
<p>「要去哪儿转转呢？」</p>
<p>「去那些非常亮的地方！！」</p>
<p>那个茵蒂克丝没有一直喊着食物的名字就已经是奇迹了。果然是魔性平安夜啊。像那种无法预测的，换句话说就是小小的奇迹都正在气势汹汹地发生着。不过记得圣诞节确实是伟人的生日来着，形容它魔性真的恰当吗？</p>
<p>尽管如此。</p>
<p>像是整个学区自身化为了巨大的游乐园的第六学区等等，毫无预约地去这些观光地或者观光地有名的场所也只能看见地狱的景象而已。虽然在这样的日子里也没必要特地藏到土坑瓦砾之间，不过像那些划分出来的不需要排队不需要门票的场所说不定还是比较安全的。</p>
<p>「也就是说不去那些特别的场所，只在日常的第七学区来回散散步，就能最简单轻易地享受圣诞节了呢——」</p>
<p>「为什么？」</p>
<p>「平常和现在相比起来，哪些地方有灯光装饰就都更容易看懂了吧。」</p>
<p>再怎么说上条也是个虚荣要面子的高中生。当像他这样的高中生描述着非常合理的理由的时候就必须要注意到，这家伙肯定是因为还有其他的话埋在心里不说出来。……因为像是最大商业街第十五学区之类的到处都是高贵人士太可怕了，所以他完全不想接近。要不要在圣诞节，情人节或者万圣节的时候去这样的场所转上一趟呢？像这样平常就已经是高难度的地区，在这种时候还会搞一些奇奇怪怪的节日限定活动，平衡什么的已经完全崩坏了。几乎已经可以预见到了，自己就像在网游里毫不知情地闯入了活动BOSS战，然后被打得落花流水的景象！！然后上条当麻就念叨着说，这又不是什么丢人的事情。倒不如说像他这样子的才比较正常。在圣诞夜的时候大张旗鼓地来到这种场所的人啊，都是在现实生活里大量消费用名牌包包或者毛皮大衣之类的把自己给全副武装起来了，所以从最开始就根本没办法和他们比较！同他们对比人生啥的完全没用！！什么革制品什么毛皮大衣，全部全部都给我变成便宜的塑料吧————！！！！</p>
<p>「当麻，为什么你的笑容透露出了一些黑影？」</p>
<p>「没有啊。没什么可奇怪的地方哦茵蒂克丝。」</p>
<p>所以倘若真的变成这种情况了的话，他就会觉得如果没从那自己通过噬咬腐烂倒塌的树木挖掘出的小屋里离开的话就好了………对于不想在难得的平安夜里得出如此结论的上条来说，应该以自己的斤两为优先。圣诞节，在家附近度过就已经够好了。和熟人一块儿在外边随意的散步就已经非常享受了。</p>
<p>通过对比平时和现在的不同，来欣赏街道上的各种装饰物。</p>
<p>也因此他们散步的目的地很自然的就决定好了。平常朴素无奇的普通住宅在这一天突然散发出了各种各样的灯光就如同《卡车野郎》<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_01-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>一样令人想笑（不管对谁都非常的失礼），不过果然，人多的场所装饰的就是华丽。还是先去车站前面转转吧。</p>
<p>不过这附近的三叶风力螺旋桨发电机上面，并没有装上什么夸张的灯光电缆。虽然天气是相当的冷，但是这个东西相当的耐扛，所以并没有冻起来的样子。由于水滴的原因，其表面也闪烁着亮光。说不定是在上面装上了融化积雪用的电热线吧？不知道是谁，居然把自行车的链条缠到风力发电机的柱子上边充当圣诞节的花圈。</p>
<p>一辆广告宣传车从上条他们的身边经过，虽然这辆车是一辆卡车，但是比起运输货物，这种车投入商业广告宣传这方面的使用却更加频繁。</p>
<p>那上面放送着广告。</p>
<p>『来尝尝我们的得意产品，用生奶油装饰的特制甜甜圈吧！这种甜甜圈在纽约已经代替了蛋糕并且掀起了一阵流行的浪潮！随着小型家庭的逐渐普及，整个大号家庭制蛋糕为每个人所提供的卡路里的摄取量已经远远超过了理想的数值，这是由毕佛莉·希斯路大富豪家的主治医生们推广成形的点心，就连合众国的大总统罗伯特·卡崔也在自己的社交媒体上面……』</p>
<p>「去死吧笨——蛋！！我才不管呢！别把你们这群杀千刀的家伙们光鲜亮丽的私生活推广到海的另一边啊！！那么在意卡路里的摄入量的话那就去给我啃蜡烛制的食品模型去！！你要是一定要把食物里的卡路里含量降成0才肯吃的话那你只会饿死！！！饿死！！！」</p>
<p>「当麻好可怕哦。……名为雷格恩的负能量啊，让我将你移送至那头野兽的面前，面对着悬崖吧！」</p>
<p>茵蒂克丝双手合十开始嘟嘟囔囔地说一些除魔的咒语，不巧的是上条并没有被什么脏东西附身。怎么会有这么不科学的事呢。我们要先暂时无视一点，那就是通常情况下这样的行为比什么妖魔鬼怪要更加的糟糕。</p>
<p>但是就算来到了车站前面，也会发现这附近到处都排满了奇怪的队列。</p>
<p>正在飞速上涨。</p>
<p>虽然在寒假之前就有流行的兆头了，但是还没到这种规模。</p>
<p>这些来历不明的外形相似的甜甜圈连锁店就如同变形虫怪物一样疯狂增殖中。看样子是将甜甜圈放到一种布丁一样甜甜的酱料里甜甜圈就会如同巴格利亚点心一样软化，再在上面放上许多的生鲜奶油，同时配合着顾客的喜好在上面撒上五颜六色的巧克力粉和糖浆。你问他们喜好如何？如果你觉得他们是选择如何组合才能最美味的话那就太天真了，当然是只要在社交媒体上发的照片好看的话就行啦！！</p>
<p>顺带一提，像这种洋玩意在跨过大海来到这里的时候，就如同传话游戏一样，里面有一些内容被改变了，一些人家本身没有的特征却被随意的添加了进去。这个国家的年轻人真够胡来的。</p>
<p>那个真的没问题吗？虽说是根据出生年月日和血型来决定幸运颜色，但如果把照片公开在网上，自己的个人信息就会被全部分析出来吧……？</p>
<p>话说回来，为什么会有人认为运气和颜色是有关系的呢？</p>
<p>如果这种东西能够让概率或者统计的数据产生巨大变化的话，感觉学园都市使用量子理论的所创造出来的超能力开发什么的根本就不需要了。</p>
<p>更何况这种不能用手拿着吃的东西真的能够称之为甜甜圈吗？</p>
<p>在放在小纸盘上的甜甜圈上面反复撒上许多生奶油。最后变成了手掌大的结婚蛋糕一样，恋人们高高兴兴的拿着盛放甜甜圈的盘子围坐在一起，用智能手机反复拍摄着撒有蓝色和粉红色的就像是剧毒混合物的糟糕甜甜圈的照片。甚至有人好像还在里边放入了闪烁着噼噼啪啪的光芒的烟火。</p>
<p>拍照片才是主要目的，关于哪一位来吃这个甜甜圈这个问题，二人一边调情一边互相推搡。看来辛辛苦苦半天排队买到的点心，吃掉它反而变成了惩罚游戏一样。这些人说梦话的水平甚至已经超过了玛丽·安托瓦内特<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_01-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>。不能随便糟蹋食物这种思想不知道什么时候已经被消灭了。为什么这样的人会突然出现那么多呢？上条当麻百思不得其解。这样的言行举止或许稍微有一些过激令人感到害怕，但是这个时候的少年心中的大妈之魂已经开始燃烧。这个大妈之魂并不是温柔的宿舍管理员大姐姐，而是那种虽然非常粗鲁非常让人害怕，但是为了穷苦学生不管这个世道如何变化都暗暗下定决心一定要死守自己价格底线的便宜日本料理店的老板。</p>
<p>「啊……」</p>
<p>不过上条注意到了，周围风景的违和感。</p>
<p>无论是想卖蛋糕的便利店还是西洋点心店，是卡拉OK包厢还是回转寿司店，店前都站着身着红色圣诞老人服装却并没有在感恩的女孩们，但这个时候先不管她们。</p>
<p>「当麻？」</p>
<p>「啊啊啊？！等等，开玩笑吧我说？！喂！！」</p>
<p>静悄悄地在铁路下面营业的拉面店消失了。</p>
<p>虽然这家店的评价还不至于登上杂志或者美食网站，仅仅是一家当客人询问有没有去骨头的鸡肉或者鱼类或者贝类的时候都会直接回答「不知道，那是化学合成的吗？」的过分的老板所经营的拉面店而已，那里卖的是一种比通常的小份还要小的，和茶碗一样大小的小杯拉面。对于像这些从学校回来的路上尽管必须要考虑晚饭要怎么解决但是无论如何都想尝上一口这家拉面的上条一行人来说，这已经是能够让他们飘飘欲仙的绝佳点心了。尽、尽管如此……</p>
<p>好奇怪。</p>
<p>这种情况绝对非常奇怪。如果还有其他的小吃能够不输给那家有着极其强烈个性的拉面的话就太好了，但是没想到居然连这种地方都有了吗！那种没有历史也没有风格的仅限这个冬天的甜甜圈店？！这种店运气不好的话，在圣诞节结束的同时就会被忘掉，说不定在新年到来之前就会飞快地撤退，没想到居然会被这种店给排挤掉了吗！！！上条当麻已经垂下头，身体微微的颤抖。什么幸运色都已经无所谓了，喂，老板，你究竟去哪儿了呀拉面店的老板啊啊啊！！</p>
<p>……无法适应。</p>
<p>不管做什么都没用。果然啊，把圣诞节当作伙伴来对待的现充=绝对无法与其相容的敌人这个公式已经逐渐地形成了。他自然而然地想到了，果然根本就不该从那个自己收集金属衣架制作而成的如同铁丝爆炸头一样的鸟窝里离开。这个冬天将会变成一个严寒的冬天。他现在因为自己这个特地在十二月二十四日这一天出来转转的决定而痛苦不已。</p>
<p>呆呆伫立在原地。</p>
<p>因此稍微有一点儿注意力不集中也是没办法的事儿。</p>
<p>咚，的一下。</p>
<p>在十字路口的行人信号等待区里，他和突然从旁边闯过来的女孩子撞了个正着。</p>
<p>「呀啊？！」</p>
<p>「抱歉……」</p>
<p>立刻向对方道歉的上条当麻停下来了脚步。虽然是他注意力不集中，但是上条当麻（因为无法承受拉面店关门的冲击所以在寒冷的天空下一直僵立着）一步也没动，所以很明显撞过来的是那一边。而且胸口处的正中央还有一种黏糊糊的感觉。无言的将视线向下漂移，就如同喜剧里大家到处扔蛋糕派一样，他看到小小的纸盘粘在了衣服上。是那个用生奶油和蜂蜜做成的黏稠的那个东西，也就是比起吃要先拍照片的那个亵渎食物难以名状的宇宙级恐怖的甜甜圈！</p>
<p>「……哦……」</p>
<p>所谓的不幸就是这样，有的时候沉重的事情多了的话会压垮心里的最后防线。</p>
<p>今天令人悲伤的事情未免也太多了。</p>
<p>被见都没见过的某个人的幸运颜色染上了的上条当麻，现在终于大发雷霆。</p>
<p>「喂喂喂我说小姐呀，你知道这东西是用防水易洗的聚酯纤维做的吧？那你还敢这么对它？！你有没有感受过去乌衣库<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_01-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>的年末特价折扣大卖场上闯荡是什么滋味？！真是没办法唯一的一件好衣服啊一千九百八十日元你拿什么赔！！」</p>
<p>不知为何就如同开始播放时代剧甚至在节目最后还加了一点人妖的台词一样，正当上条发牢骚的时候，插在了甜甜圈上的东西竟然开始噗嗤噗嗤闪出火花，接着点燃了廉价的上衣。在没有确认被害者的情况的时候先反射性地对女孩子大声嚷嚷，结果就变成这样了。这是天罚。他慌慌忙忙地脱掉上衣，双手来回的拍打将火焰给消除。</p>
<p>不过那个轻轻颤抖的少女，自己昨天也见到过。</p>
<p>那个少女就是御坂美琴。</p>
<p>「本来还以为自己在圣诞节这天感觉到了死亡的气息呢，原来是你呀御坂？！」</p>
<p>对方根本就没在听自己说话。</p>
<p>狠狠地。</p>
<p>扑进了脱掉上衣的上条当麻的胸怀里，美琴纤细的手指还紧紧的抓着他的衬衫，二人就这样相拥着。</p>
<p>刺猬头的少年脑袋已经一片空白，旁边的白衣修女站在那里愣着说不出话来，就在这时。</p>
<p>暴风雨来了。</p>
<br/>
<p>「把那个逃犯给我搜出来！！」</p>
<p>「别指望用什么防盗摄像机或者警卫机器人！那家伙可是在发电系里最强的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>！！」</p>
<p>「不过可以确定她就在这附近。要想找到姐姐大人的逃跑路线，呼嘿嘿只要顺着她的头发散发出的残留的隐隐约约的香气的话，立刻就能够摸清楚哦——！！」</p>
<br/>
<p>从右边冲过来了一些令人害怕的浩荡的人群。不管是老师还是学生都是一片嘈杂，但是那个著名的名门常盘台中学居然是这样的暴力团伙吗？？？</p>
<p>居然会对那样百鬼夜行的场景视而不见，学园都市的警备机器人真的有在工作？</p>
<p>不过还有一种可能，那就是这些圆筒形状的机器人里设定了对美少女要温柔的规则，这样的话反过来说也挺高级的了。</p>
<p>并且上条当麻正为了消除身上的火焰把自己的上衣脱了下来用双手拍打，与此同时御坂美琴扑了过来，就像斗牛士翻转斗篷一样，以挺帅的感觉将少女娇小的身影整个遮住，将她隐藏了起来。</p>
<p>「御坂同学。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「麻烦你把整件事给解释一下。」</p>
<p>虽然听起来可能感觉像是在认真的说正经事，但是有一个地方不太一样。那就是对谁解释。并不是对他自己，上条就这样抱着她，用下巴示意着旁边。</p>
<p>「解释给那个已经开始咕噜噜咆哮的茵蒂克丝听！！好不容易过个平安夜，我可不想自己的头盖骨上印一个清晰的齿痕然后入院啊——！！」</p>
<br/>
<p>已经太晚了。</p>
<p>明明应该是整个头被咬住，不知道为什么少年却是膝盖一软倒了下去。</p>
<h2 class="color2" id="toc_4">4</h2>
<p>那个天下无敌的女初中生——</p>
<p>御坂美琴将双手放在腰际，一副惊呆的样子叹了口气说道：</p>
<p>「……总感觉你好像犯着某种特殊的相呢。女人之相？好像不太对。应该是幼女之相什么的。」</p>
<p>「我说御坂小姐，这里可是科学阵营的大本营学园都市，你可不要乱说这些有的没的。……那种东西我是绝对不会承认的。如果你说是能跟所有的学生宿舍管理人大姐姐变熟络的大姐姐之相我兴许还会有点动摇。」</p>
<p>「科学阵营？话说，对了？！昨天那个幼女最后怎么样了啊？！」</p>
<p>「你还问怎么样了，现在还特意重提那件让人糟心的事情的大笨蛋出现啦……！！那种家伙我可是再也不想见到了啊！！」</p>
<p>美琴稍微停下了脚步。</p>
<p>她看了一眼上条和茵蒂克丝，说道：</p>
<p>「……难道说，我应该把这孩子也支开比较好？为了本地区的安全，毕竟你跟小女孩犯相。」</p>
<p>「话先说好你也属于小女孩的范畴。」</p>
<p>「你竟然把我也当成幼女？！」</p>
<p>不管怎样，</p>
<p>对于著名的常盘台中学来说，圣诞节似乎是个很庄重严肃的节日。</p>
<p>具体来说的话，就是举办在寒空之下穿着迷你裙（虽然感觉裙子这么短是她自己调整的结果），不分昼夜二十四小时地在城市中一边游行一边捡垃圾这种阴暗而沉闷的节日活动。</p>
<p>在这里。</p>
<p>就在这里。</p>
<p>尽管既不在砖头土块的缝隙之间，也不在腐朽倒木的空穴之中，更不在金属衣架的乱堆之内，虽然与上条所居住的世界不同，不过灰暗圣诞节的同胞就在这里！！</p>
<p>看样子这家伙是实在忍受不了学校的活动才趁机逃出来，而这件事已经被老师们和<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>知晓，所以现在正在度过一个紧张狂热的躲猫猫平安夜。怎么说呢，如果一定要去描述有多狂热的话，大概就是一旦被发现的话就会被铁链捆成粽子然后塞进熔炉那种感觉吧。</p>
<p>唰！！上条将这位大小姐的双手包裹住，眼睛里放出了光芒。</p>
<p>他顿悟了。</p>
<p>面对这个混账的季节性活动，他终于找到了可以与他并肩作战的人。</p>
<p>反攻的狼烟已经燃起。</p>
<p>「虽然估计满世界都是敌人，但就算要与强大的命运抗争你也一定要度过一个美好的圣诞节啊！！我也会来帮忙的！！」</p>
<p>「呃，啊？等，等一下，刚才感觉就像是在立下今后的约定……？？？」</p>
<p>大小姐脸色通红，举止也变得奇怪起来。</p>
<p>而站在旁边（刚才那样凶狠地啃咬刺猬头的后脑勺也无法让她消气吗？）鼓起脸颊的茵蒂克丝则将双手放在腰间，说道：</p>
<p>「唔——，虽然还是感到有些不满，但如果你是想加入我们的话，直接说『我们一起玩吧』不就好了嘛。」</p>
<p>「……茵蒂克丝小姐，现在需要的是一颗温柔的心。《卖火柴的小女孩》讲的不就是这个道理么？如果这世上能有一个人伸出援手的话，应该就不会是那样的结局了！」</p>
<p>「呃那个，我还不至于你说的那么惨吧？！虽然我确实想让你们帮我摆脱那个军团的魔爪！！」</p>
<p>当然，上条当麻并不打算在这里对美琴弃之不顾，他甚至觉得很感动。看样子并不因为他是一个底层的贫穷学生，生活才会如此灰暗，即使是上层的学生也会有这样的一天。话说这个少女明明是个可以在现实生活中无限消费的究极大小姐，那么她到底是在驾驭人生的方面出了什么岔子才会过上这么一个灰暗的圣诞节呀？！再怎么说上条也不能置之不理！！</p>
<p>于是，任务请求出现了。</p>
<p>美琴说道：</p>
<p>「我想去做一些充满圣诞节气氛的事情，因为要是不和周围的景色融为一体的话我就死定了。」</p>
<p>…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………</p>
<p>「嗯？欸？我是不是说了什么奇怪的事情？？？」</p>
<p>「不没问题，完全没问题。」</p>
<p>看到上条的笑容当场凝固，美琴不安地问道，但刺猬头只能机械地做出回答。</p>
<p>充满圣诞节气氛的……事情？</p>
<p>重复了一遍还是不明所以。如果是东西的话那就是蛋糕啦火鸡啦，还有红衣服啦白胡子啦这些圣诞聚会用品就足够了。如果是地点的话去林立着挂满电灯闪闪发光的行道树的大道啦，站前广场那棵巨大的圣诞树啦这样的地方应该就行。</p>
<p>但是，事情？</p>
<p>现在又不是「不给糖就捣蛋」的万圣节，只有圣诞节才会去做的事情是什么？？？</p>
<p>「……」</p>
<p>当然也不是没有，迷茫的少年还有那个选项。就是学那个一脸淡定地私闯民宅，然后将带着包装的礼盒塞进袜子里的那位白胡子大叔，即使是普通人交换礼物也是不错的选择。</p>
<p>不过跨夜的圣诞祝福和礼物交换，基本上只有一次机会，并不是在每次遇到这个暴力狂大小姐的时候都能当作挡箭牌。</p>
<p>这样的话，欸？</p>
<p>平安夜一般是干什么的节日来着？</p>
<p>突然慌乱的上条偷偷瞥了一眼茵蒂克丝和美琴的方向。两个人都在好奇地歪着头，不，连银发少女头上的三色猫也是一样。一副完全没有主意，全权交给上条的样子。要是上条也说不知道的话，毫无疑问就会被挂上「没用」的称号，而且还是以左右双声道立体声地被她们嘲讽。</p>
<p>这是不一样的。</p>
<p>比自己年长的大姐姐在耳边温柔地轻声说「唉……真是个没用的孩子呢」。</p>
<p>比自己年轻的少女一脸认真地打击道「哈……这家伙真没用」是不一样的！</p>
<p>二者其中的含义，或者说这种温度感是不一样的！！</p>
<p>（呃……要是这两个女孩组成联合军的话我可能就会被淹没在骂声的海洋中了。要是平安夜变成这样的话我还不如爬回墓碑下面呢？！）</p>
<p>即使在12月上条依然大汗淋淋，连比喻都不正常，想把自己比成虫子却没用「虫巢」这个词。</p>
<p>上条当麻用尽全力保持微笑，并掏出了手机。</p>
<p>「哈、哈哈哈淡定淡定。只要交给靠谱的大人上条当麻就完全不用担心。」</p>
<p>「你要去哪儿？」美琴问道。</p>
<p>「我想调查一下现在各地的拥堵情况。稍、稍微等我一下行吧？」</p>
<p>上条藏到暗处翻开手机，在小小的屏幕上打开搜索引擎输入「圣诞节 做什么？」这样的字眼，结果出来一大堆让他作呕的网评就急忙封杀了。不过网上的言论基本都是把情爱方面的事情夸大三倍的骗子，或者说真希望他们都是骗子。那些人口中的世界与上条身边世界的差距，已经到了让上条想要去诅咒他们其实都是单身狗的程度。</p>
<p>果然还是想跟知道对方长相和姓名的熟人讨论这些事情。</p>
<p>上条从通讯录中找到某位熟人的电话号码然后拨了过去，短暂的等待后对方接通了电话。</p>
<p>「喂，是蓝发耳环不？作为同班同学我有点事儿想跟你商量……」</p>
<p>「阿上不好意思呀，我现在有点腾不开手！！」</p>
<p>「欸？难道说你的圣诞节档期也满了……？别呀！不要把我一个人留在如此灰暗的世界啊！！」</p>
<p>「因为太想得到别人的温暖所以我把我的欧派<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_01-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>鼠标垫放进微波炉里，结果这热度超乎想象……？！拜其所赐我现在双手十根手指已经失去知觉了！！要不是我放在桌子上的手机有语音识别功能，我现在都没法接电话啦！！」</p>
<p>「今天是平安夜啊！！一年一度的平安夜！你个白痴大早上10点在干什么啊？！而且你还不是一时鬼迷心窍那种用指尖轻轻去碰，而是直接用双手去抓的啊！为什么你就不能进化成那种能制作火箭之类，会搞发明创造的技术宅啊！！！！！！」</p>
<p>「还不是因为玩VR的时候光有影像会很寂寞嘛。想要获得更棒的沉浸式体验的话，无论如何都有必要搞出真实的手感！所以感觉冰凉是不行的！！我可是花了重金弄齐这套设备的，结果感觉就像是在摸一具冰冷的尸体可不行啊！！」</p>
<p>「我再重复一遍，今天是平安夜呀！！大早上10点你到底在干嘛啊？？？！！！」</p>
<p>「听我说呀阿上，你有没有遇到过以为盒饭已经热好了，结果打开微波炉一看中间部分还是凉的那种情况？这次我也是考虑到这种情况所以稍微多热了一会儿，原来硅胶这玩意儿导热这么强吗？！都可以当凶器了啊这个！！」</p>
<p>这个损友难道不知道市面上有一种微波炉专用的硅胶锅吗？平时自己图省事不做饭，结果就因为知识不足而受到了天罚。不管怎样，就算去听这种不去阅读使用注意事项的家伙的想法，事态估计也不会好转。于是上条无视了那个笨蛋的叹息声挂掉了电话。</p>
<p>就算对朋友感到失望，情况也不会出现什么变化。</p>
<p>现在的问题是：只会在圣诞节干的事情是什么？</p>
<p>（不是指那只家猫而是一般意义上的那个）斯芬克斯的死亡猜谜游戏持续进行中。一旦搞砸女子联合军就会结成，上条当麻就只能双手抱腿，满眼含泪地坐在地上。尽管现在是平安夜。</p>
<p>「当麻。」</p>
<p>「呐，问你呢。」</p>
<p>我们正期待着你。但是换句话说这样会带来多大的压力，两位纯真的豆蔻少女现在还不明白。</p>
<p>这两位少女天真地问道：</p>
<p>「接下来我们要去做什么？」</p>
<h2 class="color2" id="toc_5">5</h2>
<p>没关系。</p>
<p>根本不需要深思熟虑。</p>
<p>只要戴着红色帽子玩一些西洋的聚会游戏就是日本的圣诞节啦。</p>
<p>「好敷衍。」</p>
<p>「吵死了你爱咋说就咋说！」</p>
<p>对于御坂美琴简短的评价，上条也回以秒答，不过对于自己听到的回答不是「不行」而感到松了一口气这件事，在这位初中生面前还是一定要保密。</p>
<p>他们来到一座不知是装饰还是建筑上的原因，从外面看起来很像是由几个集装箱组装成的建筑。但是进到里面看到的却是木纹的地板墙壁和天花板上旋转的吊扇，到处飘荡着一股古典的香气。</p>
<p>茵蒂克丝四下打量着虽然是白天却稍显黯淡的店内。</p>
<p>「这是什么？飞镖？」</p>
<p>「这是作为一个高中生所能想到的最成熟的地方了，不要笑话我哟。」</p>
<p>上条低声而快速地说完这句话。他觉得卡拉OK太老套了所以放弃了这个选项。关于飞镖，上条偶尔也会在保龄球馆或者击球中心这些一体化的娱乐设施中看到过，但是那边灯光太足了。现在的上条想要的是，该怎么说呢，这种成熟的感觉！！</p>
<p>因此。</p>
<p>纯粹的飞镖店基本见不到，所以这里原本应该是个酒吧。如果一个高中生进到里面看到内部的装饰估计会心脏受到刺激，以为来错地方了吧。由于现在这个时间，桌上只摆着感觉略早的午餐菜单，而旁侧菜单上种类相当丰富的小吃则应该是它真实面貌的一瞥吧。看来现在的它还在隐藏自己的爪牙。</p>
<p>顺便一提，虽然说上条当麻想要表现得很成熟，但他对于飞镖其实完全不熟。高中生怎么能去酒吧呢！因此上条对飞镖只有一个「用手拿着小小的箭头然后扔到那个像圆圆的披萨一样的目标上的游戏」那样粗略的印象。提供场地的店员认为这是个众所皆知的东西所以并没有作特殊说明，因此上条要是一个人来玩的话可能会感到相当地生疏。</p>
<p>结果还是得让身为大小姐的美琴来教他。</p>
<p>「首先最常玩的01模式并不是积攒分数的游戏，而是减少分数的游戏。」</p>
<p>「你说什么？？？」</p>
<p>「现在惊讶还太早了。一共是301分，一轮可以投三支飞镖，然后大家比谁先把这些分数清零。」</p>
<p>听了美琴的说明，上条反而更困惑了。他大概明白是大家轮流来投飞镖，但应该是投一支换一人，还是一次把三支全投出去？</p>
<p>「原来这是个跟别人竞技的游戏啊……」</p>
<p>「难道要从那里开始吗？可能是因为飞镖盘只有一个所以让你难以理解，不过飞镖一般来说确实是个对战游戏哟。只要不是专业的控制练习，一个人去网球场就没什么意义吧，飞镖也是同样的道理。」</p>
<p>看来要是一个人来玩的话，就已经不是感到生疏那种级别的问题了。一无所知的上条当麻估计会被店员误当成飞镖高手，然后投出第一镖就当场幻想破灭，最后就是无法忍受店员那温和的视线而惭愧地蹲在地上。</p>
<p>「简单来说就是投到正中心的位置最好吧？」</p>
<p>「都说了根本不是这样啦。这是十回合制，一回能投3支，然后抢先把301分正好归零获得『胜出』的游戏。所以你要是一个劲地削减分数。干过头变成负数的话就没办法『胜出』了。这样就是所谓的爆镖，要是爆镖了分数就会回到这一轮开始时的状态直到下一轮了，也就是说你就白白浪费了整整一轮的机会。因此你要根据剩余的分数，来选择你要把目标定在镖盘的哪些位置。假如有人一轮投完三镖之后还剩下1分的话，那么他下一轮就一定要尽力去投中那个最少的1分区域，明白了吗？」</p>
<p>「但是那个，最中间的——」</p>
<p>「行！行！大笨蛋最关注的中心点叫做『牛眼』能值50分，但是外部的中间处不是还有一个更大的环吗？」</p>
<p>「就是那个像是切开的披萨一样的东西？」</p>
<p>「对了就是那个。要是能投中那部分中间的线上的话你就能得到三倍的分数，所以只要利用17分到20分区域的三倍分数规则，你就能得到比投中牛眼还要高的分数。对于初期想要大量削减分数的情况很有用哟。」</p>
<p>美琴一边说道，一边随便拿起了一支飞镖。飞镖的长度大概15、16厘米。虽然是金属制品但感觉并不是很重。感觉就像是在一支比较坚硬的圆珠笔上装上塑料的尾翼。</p>
<p>「我是属于硬币派的，这种东西应该是黑子爱玩的玩具……」</p>
<p>「？」</p>
<p>美琴将飞镖的镖尖轻轻对准还没有启动计分系统的崭新飞镖盘。</p>
<p>尽管美琴的动作看上去比较随意，但能感觉出她应该是做过很多次这种动作。</p>
<p>「投的时候肩膀不要动，通过弯曲肘部将飞镖投出去。这种感觉大概跟扔纸飞机的时候差不多吧。」</p>
<p>传来咚！的一声。</p>
<p>或许是被飞镖投中的声音吓到，茵蒂克丝头上的三色猫绷紧了尾巴。</p>
<p>距离应该连三米都不到，但是飞镖的弹道并不是直线，而是更接近于较为平滑的抛物线。这跟历史剧中出现的忍者的苦无完全不同。虽然这样才是游戏的正确玩法，但是对于飞行道具来说这样的用法真的正确吗？</p>
<p>美琴的飞镖投中了正中间的位置。</p>
<p>「实际上有些许的偏差所以应该算25分。不过按日本流行的计分方式，投中外圈也会被算作命中牛眼。」</p>
<p>那你干嘛还要特意说一声？上条虽然这么想到，但是感觉要是说出来的话可能又会扯出一堆无关的事情。他知道如果现在不能掌握这些基本知识的话之后可能就会倒大霉。</p>
<p>「接下来说，飞镖基本上都是电脑自动计分的，这里的也是同样。虽然很便利，但是不要忘了大家用的是同一个飞镖盘这件事。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「也就是说这些机器并不会像保龄球那样自动帮下一轮的人摆好位置。投完之后你需要先把自己投出去的飞镖拔下来，然后按下交换的按钮才行。如果先按交换按钮后拔飞镖的话，你的分数就会跑到下一个人那里，然后游戏就会乱掉了哟。」</p>
<p>明白了吗？美琴随意地问道。</p>
<p>上条没有看向美琴，而是偷偷看向一起听着说明的茵蒂克丝。他感到有些不安，要是只有自己一个人没听明白的话估计就会被扔在一边了，这可怎么办……</p>
<p>正想着，头上乘着三色猫的茵蒂克丝慢慢地抓住了放在身边的飞镖，然后将三支飞镖一起投了出去。</p>
<p>5分、10分、15分。</p>
<p>这并不是偶然，她是故意让飞镖落在5的倍数位置的。</p>
<p>飞镖并不是单纯地往中心投就能赢的游戏。据今天意外地显得成熟的初中生（？）御坂美琴的话来看，有一条「最后如果不是正好得0分的话就会被当作爆镖」的规则存在。这样的话重点就不是在于加速而是刹车了吗？！</p>
<p>「嗯……」</p>
<p>「等一下茵蒂克丝小姐？你这是什么神技啊？！」</p>
<p>「考虑到彼此间的距离和飞镖盘的直径，不过，好像还是有误差。可能是因为用眼睛记录下来的样本还不够多，要是客人能再多一些的话我就能获得更多参考了。」</p>
<p>茵蒂克丝嘴中嘟囔着，眼睛却并没有看向上条的方向。</p>
<p>胜负已经开始了。</p>
<p>「这下糟了。她竟然开始使用完全记忆能力记录别人的动作？！这，这样啊，原来是因为和空手道或者拳击不一样，飞镖只要使用肘部就行所以没什么难度，只要脑袋理解了身体就能做出相应的动作啊……快点开始游戏吧御坂！要是放她不管的话茵蒂克丝就会极速进化下去，到时候我们就对付不了她了！！」</p>
<p>「你们打算什么东西都不点就直接开始玩？这也太投入了吧，又不是专业选手。请问，我能不能点些吃的……哦哦原来这里也有那个甜甜圈呀！那就来份幸运色的特制——」</p>
<p>「不要点那种时髦的东西！！」</p>
<p>「？」</p>
<p>听到上条当麻的叫喊声，美琴歪了下头，可能是误以为上条对这个东西过敏。事实上上条确实对这个东西过敏，只不过不是身体上而是精神上，当然这件事别人并不知晓。要是现在这个靠谱的初中生一脸认真地跟他说上一句「你真像个笨蛋」，估计上条就会当场石化然后变成碎片吧。</p>
<p>「这样的话就随便来一份派对小食套餐吧。另外关于套餐里带的饮料，我们是要到那边的柜台点吗？」</p>
<p>既然是自己可以拿杯子去饮料机上接的便宜饮料，为什么还要特意要跟店员点呢？不过现在不是考虑这些的时候。</p>
<p>茵蒂克丝的学习速度堪比如果真实存在就能支配整个AI社会那般恐怖的超级计算机，而这些东西也许能成为打败她的契机。</p>
<p>结论如下。</p>
<p>「用食物和饮料当诱饵，从一旁分散她的注意力，然后灭了她！！」</p>
<p>「这大平安夜的，你竟然这样冷酷无情？」</p>
<h2 class="color2" id="toc_6">6</h2>
<p>就这样，愉快的平安夜开始了。</p>
<p>由若干个集装箱组装而成的飞镖酒吧内传来这样的声音。</p>
<br/>
<p>『太棒啦，正中靶心！！这么样？这下……嗯？为什么分数没有减少啊？』</p>
<p>『哎呀我真是太粗心啦。竟然忘了按交换按钮，哈哈哈抱歉抱歉。』</p>
<p>『你个笨蛋为什么只在使坏的方向学的那么快呀？！这么快就学会反过来利用机器的构造来跟我捣乱……！！』</p>
<p>『那么短发，这次的牛眼得分就无效了呢。我来帮你按按钮，你再投一回吧，重来重来。没事的，还是有机会的！』</p>
<p>『然后你这个天然呆修女就这么自然而然地擅自把我的飞镖拔下来了？本来只要按一下交换按钮然后用手指弹一下飞镖的话我还是能正常得分的！那可是牛眼哟？难，难道就没有人站在我这一边吗？！』</p>
<br/>
<p>少男少女们一边吵闹着一边往镖盘上投着飞镖。而自从他们加了一条「投中牛眼的人才能给饮料续杯」的本地规则后场面就变得愈发混乱。炸鸡块和炸薯条等油炸小吃光是放在眼前就一直刺激着他们的食欲，但是没有饮料直接吃的话喉咙就会感到很渴而无法集中。而这个最中间的牛眼，一旦开始去想『下次我一定要投中』就反而投不中了。如果什么都不赌的话，即便是飞镖新手的上条也能靠歪打正着投中几次。</p>
<br/>
<p>『动作学习完毕。现在的我毫无死角，看我这次一举把分数降到32分！』</p>
<p>『哦？没想到原来还有盛满了小蛋糕的饭后甜点拼盘呢。』</p>
<p>『点完菜就能立刻端上桌可是日本的美德呢。那样的话就在茵蒂克丝投完飞镖之前把那些看起来很好吃的都挑出来弄到手吧，我先来个水果酥饼加奶油奶酪蛋糕。』</p>
<p>『那我来个蒙布朗栗子蛋糕加焦糖布丁。』</p>
<p>『果然不能没有这个圣诞老人糖果呢。』</p>
<p>『竟然不是那个带文字的巧克力板？哦，那边的小姑娘不用在意。你只要在那儿一直思考怎么投飞镖就行，不过等你回来的时候可能就只剩下罐装水果果冻了呢。』</p>
<p>『别瞧不起果冻罐头啊你这个大小姐！你不要的话我就要了，这个留下。喂，那只三色猫，好像还有专门为你特制的小猫蛋糕呢。』</p>
<p>『等等我的份呢？！能不能给我点集中精力的时间呀！』</p>
<br/>
<p>时间慢慢过去。</p>
<p>与其他人一样，他们也成为了这片节日喧嚣的一部分。</p>
<br/>
<p>『咦？下一回合结束后我们就玩完第五局了呢。那么这局谁赢了谁就来说那个吧，那句经典台词。』</p>
<p>『哈？！等一下，之前的胜率都不算了吗？！我一直都是一个人遥遥领先的吧？！是吧？！』</p>
<p>『圣——诞——快——乐——哟！！』</p>
<p>『『你这家伙竟然无视一切前提摆着笑脸抢先说出来了？！』』</p>
<br/>
<p>也许正因如此他们才没有注意到某个事实。</p>
<p>虽然现在是健康的午餐时间，不过因为这里原本是一家酒吧，所以并没有能从外面窥视内部的窗户，也正是因此明明现在是大白天，屋里却被略显黯淡的间接照明所支配。</p>
<p>然而。</p>
<p>尽管如此。</p>
<br/>
<p>凝视。</p>
<p>观察者的眼睛一直跟随着上条他们的行动。</p>
</body></html>