<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间四</h1>
<br/>
<p>新统括理事长位于学园都市的顶点，而在其手下还有十二位统括理事。</p>
<p>虽然他们各有不同擅长的领域，但在暗中他们也经常伺机寻觅着夺取其他成员利权的机会。而学园都市不为人知的历史之一，就是理事会成员间这种复杂的对立结构不断寻求着新型的「武器」，进而或明或暗地促进了各种新型技术的开发。当然这里提到的「武器」，并不是单纯地指代那些刀剑或是枪械。对于那些在大人的世界中争权夺利的老人们来说，正义与慈善也只是他们用毕即弃的一颗子弹而已。</p>
<p>「哎呀哎呀……看样子出现了一个想当出头鸟的笨蛋呢。」</p>
<p>一位女高中生在暗处低声说道。</p>
<p>她并不是十二位统括理事之一，而是在其中的一位成员、某位老人的手下充当其头脑的角色。</p>
<p>「<b>原救援队的精英吗</b>……虽然不知道到底发生了什么才会扭曲到这个地步，不过这家伙看上去真不像是会做出这种事情的人呢。」</p>
<p>这么说来，她曾经听那个老人说过，尽管自<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>横插一刀就任新统括理事长以来表现得比较暧昧，但在原旧统括理事长亚雷斯塔不在的时候，那个「小鬼」曾经企图过夺取主动权的样子。</p>
<p>之所以采取强硬的手段，也许是因为有不得不这么做的理由。</p>
<p>救援工作原本就是一项严酷的职业，而在学园都市的环境下则明显更甚。药品、细菌、电磁波甚至是来历不明的次时代技术，以及能力者自身的暴走事件。在这座人口过密的大都市中，潜藏着令人难以置信般众多的风险因素。</p>
<p>当然，这些事实并没有被公之于众。最根本的原因，就是如果学园都市不能成为可以安心将孩子托管的理想城市就没办法经营下去。如果在宣传手册上写道「即使托管的孩子死掉我们也概不负责」就没办法招揽客人了。</p>
<p>而有一个人，不断地在不为人知的事故现场接受着各种挑战。</p>
<p>这样的人为什么误入歧途涉足金钱与政治的世界，排挤掉众多的怪物级对手，在仅有十二人的席位之中独占一席，甚至执着于令很多人堕入悲剧深渊的「暗部」？关于其中的原因，即便是利用拥有同样权限的统括理事——贝积的电脑也无法查明。</p>
<p>「那么，」女高中生吐出一口气接着说道。</p>
<p>「我已经将选择介入或是不介入后各自的利弊情况整理到报告中了。嘛，不过和往常一样不好说哪个才是正确的选择呢。反正不管哪个都是伴随着痛苦的选项，所以你就去选择自己喜欢的那个吧。」</p>
<p>肃清学园都市的「暗部」。</p>
<p>就算新理事长说出了这种话，统括理事们也只会去关注自己的利害关系而已。当然，在这十二位VIP当中与「暗部」完全没有关系的人物一个人都没有。就算是那个为人处世最温和老实，从来不搞幕后工作的被称为亲船最中的老婆婆，对于「暗部」也只是睁一只眼闭一只眼的程度而已。不过可以推断的是由于每个人与「暗部」的关系不同，所以在「暗部」消失时承受的损失也会各不相同。</p>
<p>损失较小的人会表示欢迎，而损失较大的人则会表示反对。</p>
<p>「暗部」的肃清行动本身怎样其实并没有关系，需要在意的只是乘着这股巨浪、这股动荡的势头，其他的统括理事会对自己打出什么牌而已。</p>
<p>从这层意义上来说，根丘则斗受到的损失应该算是比较大的。</p>
<p>那家伙通过偏袒「暗部」贪图了过多的利权。如果由于肃清行动而导致经济基础被破坏的话，就会连为保住社会地位而进行的大额支出都难以维持。而这份衰弱所带来的，将是其他统括理事的无情攻击。狠狠咬住，撕成碎片，然后彻底吞食掉。十二位统括理事之间基本上是没有什么同伴意识的。</p>
<p>「连自己内部的十二个势力都在你争我斗的情况下，理事会是不可能阻止『暗部』肃清行动的势头的。」</p>
<p>这是从一开始就相当艰苦的战斗。</p>
<p>根丘则斗那边要想从当前的状况恢复过来，就只能采取这种手段了。不过抛开那些纸上的空谈，真没想到他会是将这些想法付诸行动的笨蛋。</p>
<p>「……虽说如此，没想到他竟然跟外部的组织进行合作了啊。这可是明显地引进外患的行动，他准备怎么解决这个问题啊？」</p>
<p>根丘则斗正在使用着就连少女一行人都无法把握的技术。</p>
<p>但是，他并不是一个人独占着这项技术。</p>
<p>其实不久之前就已经有了动静。</p>
<p>平安夜真是充满了各种有趣的活动，少女如此想到。</p>
<p>在她坐着的革面沙发旁放置的侧桌上，摆着偏浓的咖啡和某个西洋甜点。</p>
<p>「据说这是根据出生日期和血型来计算出幸运颜色的特制甜甜圈呢。」</p>
<p>一般来想的话，如此可疑的超自然产物应该不会有伺机而入的空隙。</p>
<p>但是现实中这东西确实流行了起来。</p>
<p>明明并不是像情人节送巧克力那样存在明显的企业介入的痕迹，即便如此还是有什么东西正在被扭曲。</p>
<p>虽然学园都市基本上属于无神论，一切的现象都试图通过科学方程来解决，但或许在今天这样的日子里即便流入超自然的存在也并不让人觉得不可思议。</p>
<p>这个甜甜圈本身并没有什么阴谋。</p>
<p>一定要说的话，这应该算是用来测试人心的，类似石蕊试纸一样的东西。</p>
<p>这样的一种商品如果能以惊人的势头迅速普及开来的话，就说明在这座城市中生活的人们，将手伸向一般来说无法去想象的事物的可能性是存在的。</p>
<p>人的心是会流动的。</p>
<p>比方说抬头仰望庄严的宗教画作或是大教堂时，比方说巨大的陨石倾注而下的画面刺激着眼球时。「只相信亲眼见过的事物」只是一种二流的防御反应，不过是在告诉别人「只要以能亲眼见到的形式展现出来，无论是什么样的超自然现象都会很容易让人们心生倾倒」这样的道理。</p>
<p>总之。</p>
<p>「连地方部队的召集工作都已经通过网络处理了吗……真是进入了一个相当讨厌的时代呢。」</p>
<p>少女的面前放着一台虽然被称为笔记本电脑，但体积大到跟画板差不多的特殊电脑。她敲击着电脑的键盘，旁边如电视般大小的大型液晶屏上显示了这样的信息：</p>
<br/>
<p>「R＆C超自然公司<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_01-Note.xhtml#note20"><sup>㊟</sup></a>。魔法专攻的新型巨大IT企业，呢。」</p>
</body></html>