<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">这里强力指强相互作用力，弱力指弱相互作用力。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">《卡车野郎》是一部日本的老电影，曾经带起过一种在卡车上面装上灯饰涂夸张油漆的流行浪潮。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">玛丽·安托瓦内特（法语：Marie-Antoinette），是法国国王路易十六的妻子。前文的梦话指当大臣告知玛丽，农民因没有面包可吃而饿死时玛丽回答：「让他们吃蛋糕吧。」</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">ウニクロ，作者虚构的服装品牌，名字可能来源于优衣库（ユニクロ）。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">日语おっぱい的音译，即指胸部。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">日本附带零食的小玩具。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">在日本网络上，「炎上」引申为：许多人对一件事情引发集中吐槽、批判、语言攻击，场面十分骚乱，如同火势急速蔓延一般不可控制。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">日本运动会上举行的竞赛项目之一，把对方所竖立的杆先推倒的一方为胜。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">指致命弱点。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">此处的「PK」指「念力」，「ESP」指「超感官知觉」，二者都是学园都市对能力的最基础分类。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">即Nuclear（核）、Biological（生物）以及Chemical（化学）武器。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">即躲开对方攻击的同时，向对方实施反击。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">石棉粉尘对人体有害。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">此处黄泉川的头衔为チーフクラス，即英文Chief Class，暂译为「队长」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">垂直起降飞机，一般指战斗机或轰炸机。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">自动体外除颤器。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">德语，意思为火。el为后加字符，以下同。</li>
<li epub:type="footnote" id="note18">德语，意思为水。</li>
<li epub:type="footnote" id="note19">德语，意思为风。</li>
<li epub:type="footnote" id="note20">R＆C超自然公司（R＆C Occultics），即蔷薇十字超自然公司。此处的Occultics是一个某系列已有的术语，意为「非现实」。润色为「超自然」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note21">德语，意思为火。</li>
<li epub:type="footnote" id="note22">现代机翼边缘部分的一种翼面形可动装置。</li>
<li epub:type="footnote" id="note23">德语，意思为土。</li>
<li epub:type="footnote" id="note24">德语，意思为蝴蝶。</li>
<li epub:type="footnote" id="note25">德语，意思为光。</li>
<li epub:type="footnote" id="note26">德语，意思为爆炸。</li>
<li epub:type="footnote" id="note27">德语和英语的爆炸拼写相同，发音有些许的区别。</li>
<li epub:type="footnote" id="note28">德语，意思为刀刃。</li>
<li epub:type="footnote" id="note29">一字巾，是和服一种头带，围在头上作束发之用。也是一些祭祀仪式中所用的头巾。</li>
<li epub:type="footnote" id="note30">含氯洗涤剂与酸性洗涤剂混合会产生有毒气体，因此有类似危险的洗涤剂上面一般会有这种警示标语。</li>
</ul>
</body></html>