<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<p>低沉的震动，传到了没有窗户的房间里。</p>
<p>「开始了么。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「听到这个计划的时候你就应该已经明白了，黄泉川。理想论在现实面前是无力的。如果强硬推行，势必激起猛烈的反抗。」</p>
<p>在得知新任统括理事长的真实身份时，黄泉川爱穗曾一度怀疑自己的耳朵。</p>
<p>不过听到从他口中说出的话语后，她便觉得追随他也无妨。</p>
<br/>
<p>想要肃清学园都市的「暗部」。</p>
<p>根绝那些邪恶而不可救药的研究。</p>
<br/>
<p>在这个城市里谁都想过，但是谁也无法实行的事。</p>
<p>而这一切，都因<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>这个规格之外的怪物就任统括理事长一事而风向一转。他创造出了「<ruby>手铐<rt>Hand Cuffs</rt></ruby>」这一<ruby>具体的构架<rt>
Operation Name</rt></ruby>，是个无论是直接的暴力还是间接的权力都不会输给任何人的，货真价实的怪物。但这位第一名却斩钉截铁地说出了无需惧怕任何人任何事物，绝对正确的一句话。</p>
<p>因为，悲剧是谁都不希望发生的。</p>
<p>或许连那些从事研究的白衣男人们也是如此。</p>
<p>除了「木原」这个纯粹的变态集团和固守自身权利的高层之外，人类始终无法逃出自己的内心。无论怎样强化理论令行为合法化，都绝对会梦见。梦见那些被自己牺牲掉的学生们的脸，每一天。</p>
<p>因此，只要有什么契机出现。</p>
<p>只要有一位真正意义上强大的领袖站在自己这一边的话。</p>
<p>「我的阿喀琉斯之踵<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_01-Note.xhtml#note9"><sup>㊟</sup></a>人尽皆知。」</p>
<p>「<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>么。」</p>
<p>「在阴沟里待得舒服的老鼠们一定会从她下手。意料之中，里里外外都找不到破绽，就只能抓我所在乎的人当作人质来进行交涉了。」</p>
<p>但是如果现在<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>让愤怒冲昏头脑贸然冲出去救人，就只是在重复过去。这位白色的怪物可不是为了这个才将<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>黄泉川爱穗叫到这里。</p>
<p>所以，</p>
<br/>
<p>「把我送交检察厅，然后起诉我。」</p>
<p>「唔。」</p>
<p>「<b>你以为我是为了什么自首的</b>？那是你的工作，黄泉川。我能将以后的事情托付的人只有你。」</p>
<br/>
<p>这里，并不是新统括理事长的秘密基地。</p>
<p>也不是神秘的研究设施。</p>
<p>房间的主人其实是黄泉川爱穗，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>才是不速之客。</p>
<p>这里是维护城市治安的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>执勤室。准确来说，特别是大规模的渎职贪污之类有情报泄露之忧的案件，在全面搜查之前向少数线人获得最终确认的场所。是不存在于公开地图之上的秘密审讯室。</p>
<p>黄泉川知道出现了紧急情况。</p>
<p>但是在见到工作场所被从没见过的人把守时还是稍有惊讶。</p>
<p>黄泉川问过对方是不是被派来的。</p>
<p>她以为他一定是已经说服了周边的统括理事制定出整体方针，并让他们派出一位部下来给自己做护卫，但没想到那个人竟然是他唯一的直属部下。即使作为学园都市的第一名拥有强大的力量，这样也过于不设防了。</p>
<p>也就是说，理事们并没有被说服。</p>
<p>在统括理事们意见未统一的情况下，混乱与反抗就可想而知。</p>
<p>「……我要肃清学园都市的暗部。因此，不能有任何例外。我让你做了一份笔录吧。虽说是克隆人，但我的的确确杀死了一万名以上活生生的人类。之后又自暴自弃地委身于暗部，一边美其名曰解决事件一边在和平的城市里肆意开枪。这种人不可以大摇大摆走在街上。必须将我关押起来。谁也不能阻止。」</p>
<p>「统括理事长全权管理着学园都市。其下十二位理事只不过是些摆设罢了。因此无论实际如何，在各种文件中统括理事长必须绝对正确。我可从没听说过这样的大人物自投罗网啊……」</p>
<p>「那又如何。只能说明过去错了。……别让我发笑了，文件与实际一旦有了出入，不就意味着出现了问题点，必须要将其纠正吗？」</p>
<p>要问是谁的错，那肯定就是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的错。</p>
<p>即使开发出他的能力的人是「木原」，即使他是被前任统括理事长亚雷斯塔为了一己私利进行诱导而走上了杀人之路，实际动手的毕竟就是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>本人。</p>
<p>但是第一名涉足了太多的黑暗。</p>
<p>他一个人的证词，会给多少人戴上手铐？</p>
<p>无法接受的人必然会大量涌现。</p>
<p>那些人并不是因为跟他关系亲近，而是为了自己的未来。</p>
<p>「……那你就再也不能从铁窗中出来了。」</p>
<p>「我知道。」</p>
<p>「即使参照少年法！即使协助调查申请减刑！！即便如此还是完全不够。计算机已经测算过了。按照现在的情况换算刑期足有一万一千年！！」</p>
<p>「这算少的吧。你在逗我吗？杀一个人才不到一年。」</p>
<p>为什么，黄泉川在口中嘀咕。</p>
<p>第一名连视线都没有移开。</p>
<p>「……我说过了。不能有任何例外。因为我是第一名的同时也是统括理事长，是必须要为所有人做榜样的人。」</p>
<p>黄泉川爱穗本是守法之人。</p>
<p>不过给失控的能力者戴上手铐是为了让他们改过自新。因此她绝不会对孩子举枪。无论对方是多么危险的能力者，即使完全不听劝告。</p>
<p>但是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，不会有未来。</p>
<p>或许他是对的，可这个孩子的人生由谁来拯救？</p>
<p>「克隆人事件要怎么处理？如果将案件全盘托出，她们的存在当然也会曝光。近一万名违反了国际公约的人，这个社会未必能够接受她们啊。」</p>
<p>克隆人是否有人权。</p>
<p>过去的学园都市给出了否定的答案，并反复进行着不人道的「实验」。在研究者们的推动下动手的是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。她们毫无疑问是被害者，但是，外部世界的人们未必会认同这一主张。</p>
<p>如果他们同样给予否决，甚至将其视为危险的话，则有可能会作出将她们「处理掉」的决定。</p>
<p>但是。</p>
<p>「因此才需要我们来给予她们安全啊。」</p>
<p>「这……」</p>
<p>「保持现状就万事大吉？她们现在可是处于一旦败露一下子就会被夺走人生的悬空状态。这样子哪里能算作安全？一定要纠正这种不自然的平衡，让她们能够脚踏实地生活下去才对。她们是纯粹的被害者，你打算毫无道理地让她们低着头把这个事实隐瞒到什么时候？她们与我不同，现在正是时候，该让她们自由地漫步在阳光下了。」</p>
<p>如果<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>能有胜算的话，就确实应该如此。</p>
<p>白色的怪物用拇指指向自己的胸口。</p>
<p>「我来当坏人。」</p>
<p>说出了理所当然的事情。</p>
<p>原本就该如此，不是这样反而不自然。</p>
<p>「把媒体和学会的注意力全部吸引到我身上，让他们集体围攻我。我是超凡脱俗的天才，权力的顶点，还很有钱。这种混蛋的下场，一定会<b>造成轰动</b>。甚至能让其他的新闻都被挤到一边。新闻的版面是有限的。比起克隆人本身，屠杀她们的疯子更会被大书特书，这样就会抵消掉她们给社会带来的冲击。传言只能传一时。媒体攻击我腻了的时候，也就过了一阵子了。就像碳酸饮料气跑光变成了糖水。这时再在克隆人上做文章，大众也不为所动了。所谓闲人，并不只是闲。刺激明明有的是，却故意让自己很闲，他们是让人生索然无味的专家。这些人对已经腻了的话题不会再提起兴致。」</p>
<p>正因为如此，才不可以。</p>
<p>被判有罪后用新任统括理事长的特殊权限赦免自己；被关进监狱后一旦发生大事，正义的新任统括理事长就会出狱解决，这些后门绝不可以设置。</p>
<p>没有例外。</p>
<p>要让学园都市内外看到，首当其冲最应被审判的人受到了应有的惩处。</p>
<br/>
<p>让他们看到正义在这里是存在的。</p>
<p>恶人不讲理地笑，善人不合理地哭的时代已经结束了。</p>
<br/>
<p>不做到这一步，就什么都不会改变。</p>
<p>一旦有人徇私舞弊，就会出现扭曲，结果掌握了秘密的人们就会再次制造出新的黑暗。</p>
<p>他一直唾骂着享有特权的大人们的所作所为。捶打着脏污的墙壁，怒骂为何能如此坦然地作恶。他的人生一直都是这样度过。</p>
<p>而如今这个孩子得到了新任统括理事长的宝座。</p>
<p>那么就让你们看看。</p>
<p>要让全世界知道，这一切不仅仅是说说而已。</p>
<p>他将走上与前任统括理事长亚雷斯塔截然不同的道路。</p>
<p>「……一切从现在开始。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>低声说道。</p>
<p>不仔细观察或许不会发现。身为第一名兼新任统括理事长的那个怪物，正静静地咬紧牙关。</p>
<p>「这也是在考验我对学园都市信任到什么程度。如果我感到不安而无法忍耐，<b>结果破墙而出去救那个小鬼的话</b>，就到此为止了。一旦出现『例外』，暗部的混蛋们就将永远肆无忌惮。因此，我必须去相信。即使没有那样的例外，名为学园都市的这一庞大的结构也能让那个小鬼获救。」</p>
<p>这或许是梦话。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>本人，也已多次窥见过黑暗深处。世界上真的存在无可救药的人类，正义必胜只是一句呓语。谁都知道，无视规则的人肯定会更强。越是混蛋的人，就越是用最先进的科技武装全身，毫不留情地将遵守规则、正直善良的人们击溃。至少在这个学园都市一直都是如此。该来的人会有可能赶不及，赶来的人也未必一定会取胜。如果只是为了保证「安全」，那么不去依靠他人，由第一名亲自去救<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>才是最佳的选择。</p>
<p>让他变成怪物的那份心中的暴力，现在也依然在持续翻腾着。不用去管什么规则，现在立刻闯出去。反正坏蛋一定会背叛、油嘴滑舌的悔改之辞根本不值一听。将他们扳倒、击垮、撕碎，就能得到「安全」。管他什么坏蛋，死了就不会再背叛。为了保护年幼的生命，杀人是无奈之举。为了让重要的人生活在阳光之下，索性亲自动手，岂非一桩美谈。</p>
<p>但是。</p>
<p>尽管如此。</p>
<p>「……我相信。」</p>
<p>学园都市第一名兼新任统括理事长，</p>
<p>如此说道。</p>
<p>同时将熔岩一般沸腾的内心完全抑制住。</p>
<p>无可救药的杀戮化身再加上极大的权力，这位恐怖的独裁者口中说出了这些话语。</p>
<br/>
<p>「<b>我相信这个城市</b>。<b>我相信它有穷尽一生去守护的价值</b>。……<b>如果不相信自己所治理的学园都市</b>，<b>一开始我就不应该站到这个最高的位置</b>。」</p>
<br/>
<p>你变了。黄泉川说道。</p>
<p>令我改变的人在说什么梦话。怪物回答道。</p>
<p>于是。</p>
<p>恢复成人形的怪物，如今也在这样继续战斗着。</p>
<p>同时一个人，孤独地，咬紧了牙关。</p>
</body></html>
