▲点这里可以看目录哦~
# index-X
> 禁书目录X系列，不一样的阅读体验！

## 前言

大家好，我是**知一一**。

众所周知，大家所看的《魔禁》的版本主要可以分为台译版和网译版，那么刚入坑的萌新就自然而然地有这样的疑问：到底该看哪一个版本呢？

对此，大家通常的认知是：旧约到新约的某卷看台版，后面看网译版。然而，前部分的网译版真的没有可取之处么？台版的翻译又一定完全准确、地道，符合大陆人的口味么？其实不然，因此我就萌生出这样一个念头：将两个版本的翻译整合起来，取其精华，弃其糟粕，结合成一个全新的版本，这样，萌新入坑时就不会陷入纠结，老人想重温经典时也能有更好的选择。

修正规则：以台版为本体，在其基础上与网译版进行校对（后期可能会改变）。
追加规则：部分卷会对照日文原版扫图校对格式。

修正内容：

- 错别字
- 台湾与大陆有差异的词（[用词标准](https://docs.qq.com/doc/DUVVWSXNJbENSdXNS)）
- 添加部分注释
- 将大量图片中的字替换为简中
- 优化了并统一了 ePub 的格式
- 使图片**可以互动**
   - 点击图片下方的对话，可以跳转到原文相应位置，反之亦然
   - 对于多看阅读，左右翻页的模式才会生效

当然，以我一己之力肯定会有疏漏，所以，我希望大家能将在阅读中遇到的问题或意见向我反馈，我会不断地进行更正。

我还会在之后与其他的版本进行对照，以不断优化阅读体验。

最后，万分感谢前辈制作组的付出，我所做的和你们比起来实在是差太多。

## 如何反馈
- 反馈之前，请遵循[反馈注意事项](#反馈注意事项)
- **加入X系列专属反馈群（953679671）**
  
  你可以
    - 第一时间获取更新的内容
    - 与其他同好一起交流
    - 获取某系列的各种资源
- 向我发起临时对话或者加我好友（备注：X 系列反馈） qq：1204244136
- 在github上发布issue（不推荐）

## 各种问题及其回复
```
Q：台版22r会更新吗？
A：等电子书出了就更新。
```
感谢大家对X系列长久以来的支持！

## 如何下载

### 我不会使用git
由于下载链接经常变动，请加入[X系列专属反馈群（953679671）](https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=TtTcct3Iz8Y7CewT5QA2RlLrR0p5-WN2&jump_from=webapi)获取最新下载链接。

### 我会使用git
直接使用 Git 将文件克隆到本地即可。如果有能力，建议使用这种方式，方便获取更新。
```
# 克隆仓库
git clone https://github.com/1204244136/index-X.git

# 获取更新
git pull
```

## 更新记录

### 较大更新汇总
- **将全系列的图片重新嵌字，保存易于修改的psd文件**
- **注释优化，将其变成弹出式注释，使文章更加连贯，提升了观感**
- **将彩图压缩，大幅度减少了文件的体积**
    - [为什么要压缩图片体积](#为什么要压缩图片体积)
- **将全系列命名方式修改为：某XX的OOOO，并修改全系列的封面与副封面**
    - [为什么要修改系列命名方式](#为什么要修改系列命名方式)
- **将引号回调至直角引号「」**
    - [为什么要修改引号](#为什么要修改引号)
- **将ePub内的文件名替换成了英文**
- **将全版本升级至ePub3**
- 移除了所有的多看私有代码
- 统一了全系列的格式
- 更正了许多翻译上的用词，使其表达更正确、地道
- 将行间与数字之间的空格删去，使其更加美观

### 2021.8.25
*注意！此版本以及之后的版本需要使用支持epub3的阅读器观看，并不再提供除官网外的下载方式*
- 细节修复
- 略微调整了官网的界面
- 移除了官网的txt文件
- **将全版本升级至ePub3**
  - **移除了所有的多看私有代码**
- **部分封面重新制作**
- **重命名了部分SS，使其更加规范**

### 2021.8.22
- 创约2、3与原文的格式校对
- 细节修复
- **该版本被视为稳定版并上传至qq群，更新频率下降**

### 2021.8.16
- 新增：[各版本在网情况详情](#各版本在网情况详情)
- 整理了官网

### 2021.8.15
- 紧急修复：SS1应该在旧约13后观看，而不是14

### 2021.8.15
- 创约1与原文的格式校对
- 细节修复

### 2021.8.11
- 添加对Calibre的推荐
- 细节修复

### 2021.8.10
- 新约12之后的原文傍点字加粗
- 细节修复

### 2021.8.8
- 创约SS（未校对）
- 修复了一些细节
- **将ePub内的文件名替换成了英文**（感谢 **Chansey** 的**大力支持**）
  - 对阅读来说没有影响

### 2021.8.6
- 修复了一些细节，（感谢 没有理想的咸鱼 的反馈）

### 2021.8.5
- 添加了一些官网的内容

### 2021.8.4
- 修复了一些细节，新增新约SS

### 2021.8.4
- 修复了一些细节，完成了新约22的校对（感谢 Chansey 的反馈）

### 2021.8.2
- 修复了大量细节（感谢 没有理想的咸鱼 的反馈）
- 修复了阅读器适配时会出现的一些问题
- 重写了阅读器推荐，使其更详细

### 2021.8.1
- 修复了大量细节，完成了新约21的校对（感谢 皆无漪 的反馈）

### 2021.7.28
- 修复了大量细节，完成了新约20的校对（感谢 没有理想的咸鱼 的反馈）

### 2021.7.25
- 修复了大量细节
- 优化了锚点方式，使其兼容性更强

### 2021.7.20
- 修复了大量细节，完成了新约19的校对

### 2021.7.18
- 修复了许多细节，完成了新约18的校对（感谢 立花帆高 的反馈）

### 2021.7.4
- 优化了一些对话（感谢 不列颠开饭魔术 指出）

[更早的更新记录](https://github.com/1204244136/index-X/blob/master/%E6%9B%B4%E6%97%A9%E7%9A%84%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AE%B0%E5%BD%95.md)

## 发展期望
- 添加作者和画师的自我介绍
- 进行日语对照
- 将原文中的傍点字加粗

## 已知问题
- 由于旧约 1-16 无网翻，新约 1 无网翻，各类番外无台版，故无法校对
- 由于编辑器的bug，目录无法显示全角空格，影响美观
- 新约14之后，副封面没有去字（收益太小）
- 新约12之前，大部分卷没有字体加粗
- 台版并没有完整使用原版的标点
- 部分角色的口癖未统一

## 阅读器推荐

<details>
<summary>点击查看详细内容</summary>

[关于推荐阅读器](#关于推荐阅读器)

电脑端：
- Starrea
  - **收费（28元）** 微软商店下载
  -  简洁无广告
- 稻壳阅读器
  - **免费**
  - 直屏无翻页
  - 简洁无广告
- Neat Reader
  - **会员制（60元/年，199元/永久）** *有时打7折*
  - 文件、进度、笔记**多端同步**（**需要会员**）
  - 简洁无广告
- Calibre
  - **免费**
  - 功能强大
  - 无广告

安卓端：
- Reasily **能够很好地支持ePub3**
  - **免费**，另有专业版可选（2.49美元） 谷歌市场下载 *群文件也有*
  - **无广告**
  - 界面简洁清爽
- Lithium **能够较好地支持ePub3**
  - **免费**，另有专业版可选（1.99美元） 谷歌市场下载 *群文件也有*
  - **无广告**
  - 界面简洁清爽
- 多看阅读
  - **免费**
  - **有广告但可关闭**
  - **云端同步**
  - 功能多
- Play 图书
  - **免费** 谷歌市场下载
  - **云端同步**
  - 简洁无广告
- 静读天下
  - **高级版收费（6.99美元）** 谷歌市场下载 *有时打5折*
  - 标准版**免费**，**有广告**，可在国内下载
  - 功能强大，设置繁多
- Neat Reader

ios端
- iBooks
  - **免费** 系统自带
  - **云端同步**
  - 界面优美

</details>

## 各版本对比（仅针对电子版）
|                  | 网翻                  | 台版                   | X系列                             |
|------------------|--------------------------|--------------------------|---------------------------------|
| 翻译准确度       | 较高，但部分词语翻译错误 | 高                       | 以台版为基础，高                |
| 感情渲染         | 到位                     | 较到位                   | 结合台版与网翻，到位            |
| 图片质量与嵌字   | 部分模糊，部分没有翻译   | 部分模糊，繁体字看着累   | 大部分（99%）是简体汉字而且清晰 |
| 错别字           | 少                       | 少                       | 几乎没有                            |
| 词语用法         | 符合大陆用法             | 部分用词不符合大陆人习惯 | 符合大陆用法                    |
| TXT版本          | 有                       | 有                       | 有                              |
| **ePub格式**       | 不统一                   | 不统一                   | 统一                            |
| **图片文字互动**   | 无                       | 无                       | 有                              |
| **更新与后续维护** | 几乎没有                       | 无                       | 持续更新，有问题可以实时反馈    |

## 各版本在网情况详情
<details>
<summary>点击查看详细内容</summary>

| 本传 |     |    |    |     |   | 番外                  |    |    |     |
|----|-----|----|----|-----|---|---------------------|----|----|-----|
|    |     | 台版 | 网翻 | X系列 |   |                     | 台版 | 网翻 | X系列 |
| 旧约 | 1   | ✅  |    | ✅   |   | 某魔法的禁书目录 SS1        | ✅  | ✅  | ✅   |
|    | 2   | ✅  |    | ✅   |   | 某魔法的禁书目录 SS2        | ✅  | ✅  | ✅   |
|    | 3   | ✅  |    | ✅   |   | 某魔法的禁书目录 SP         | ✅  | ✅  | ✅   |
|    | 4   | ✅  |    | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 5   | ✅  |    | ✅   |   | 魔禁SS 必要之恶教会的特别编入考验篇      |    | ✅  | ✅   |
|    | 6   | ✅  |    | ✅   |   | 魔禁SS 神裂火织篇          |    | ✅  | ✅   |
|    | 7   | ✅  |    | ✅   |   | 魔禁SS 雅妮丝的魔法侧工作体验篇   |    |    |     |
|    | 8   | ✅  |    | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 9   | ✅  |    | ✅   |   | 超炮SS 学艺都市篇        |    | ✅  | ✅   |
|    | 10  | ✅  |    | ✅   |   | 超炮SS 能力实演旅行篇        |    | ✅  | ✅   |
|    | 11  | ✅  |    | ✅   |   | 超炮SS 史迪特拉第瓦里篇        |    | ✅  | ✅   |
|    | 12  | ✅  |    | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 13  | ✅  |    | ✅   |   | 魔禁SS 生物黑客篇          |    | ✅  | ✅   |
|    | 14  | ✅  |    | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 15  | ✅  |    | ✅   |   | 情书争夺战               |    | ✅  |     |
|    | 16  | ✅  |    | ✅   |   | 新约 某魔法的禁书目录 SS      |    | ✅  | ✅   |
|    | 17  | ✅  | ✅  | ✅   |   | 创约 某魔法的禁书目录 SS      |    | ✅  | ✅   |
|    | 18  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 19  | ✅  | ✅  | ✅   |   | 某科学的超电磁炮 COLDGAME   |    | ✅  | ✅   |
|    | 20  | ✅  | ✅  | ✅   |   | 超炮SS 蛇足，或某事件的终幕     |    | ✅  |     |
|    | 21  | ✅  | ✅  | ✅   |   | 魔禁SS 通向恩底弥翁之路       |    | ✅  | ✅   |
|    | 22  | ✅  | ✅  | ✅   |   | 某自动贩卖机的存在证明         |    | ✅  | ✅   |
| 新约 | 1   | ✅  | ✅  | ✅   |   | 新约SS 玻璃另一侧的BIRTHDAY |    | ✅  | ✅   |
|    | 2   | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 3   | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 4   | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 5   | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 6   | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 7   | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 8   | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 9   | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 10  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 11  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 12  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 13  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 14  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 15  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 16  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 17  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 18  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 19  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 20  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 21  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 22  | ✅  | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 22r |    |    |     |   |                     |    |    |     |
| 创约 | 1   |    | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 2   |    | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 3   |    | ✅  | ✅   |   |                     |    |    |     |
|    | 4   |    |    |     |   |                     |    |    |     |

- 英翻无校对的，视为不存在
</details>

## 已收入内容
**只有加粗字体才进行过与台版的校对，倾斜字体为将来可能收录的内容**
- 本传
    - **旧约1~22**
    - **新约1~22**
    - *新约22r*（等台版或网翻）
    - 创约1~3
- 番外
    - **魔禁SS1~2**
    - **魔禁SP**
    - 超炮SS1~3
    - 超炮COLDGAME
    - 魔禁SS 通向恩底弥翁之路
    - 魔禁SS 必要之恶教会的特别编入考验篇
    - 魔禁SS 神裂火织篇
    - 魔禁SS 生物黑客篇
    - 某自动贩卖机的存在证明
    - 新约 某魔法的禁书目录 玻璃另一侧的BIRTHDAY
    - 新约SS
    - 创约SS
    - *魔禁SS 雅妮丝的魔法侧工作体验篇*

## 建议阅读顺序
 [关于阅读顺序](#关于阅读顺序)
### 本传
- 旧约1\~13→旧约ss→旧约14\~22→新约1\~22→新约22r
  - 旧约ss（即ss1）起到了承上启下的作用，不应视为番外
  - 新约22r可视为新约23

### 番外
- 魔禁SS2：旧约22之后
  - 由22个短篇组成，部分出场人物在旧约有涉及
- 魔禁SP：旧约22之后
  - 由4个短篇组成，部分出场人物在旧约有涉及
- 超炮SS系列需要对超炮四人组（美琴、黑子、初春、佐天）有一定了解
  - 小说中，并没有详细描写佐天泪子，建议在观看至少一季超炮动画或部分超炮漫画后阅读该系列
- 超炮SS 学艺都市篇（SS1）：在四人组的基础上，了解索绮特和妥琪特莉（分别为旧约15、19）
- 超炮SS 能力实演旅行篇（SS2）：在四人组的基础上，了解「新生之光」四人组（旧约17、18）
- 超炮SS 史迪特拉第瓦里篇（SS3）：在四人组的基础上，了解食蜂操祈（新约11）
- 超炮COLDGAME：四人组
- 魔禁SS 通向恩底弥翁之路：旧约22之后
  - 新约有所提及
- 魔禁SS 必要之恶教会的特别编入考验篇：了解天草式十字凄教（旧约7、16）
- 魔禁SS 神裂火织篇：了解神裂火织（旧约4、7、16、17）
- 魔禁SS 生物黑客篇：了解狱彩海美（洋装少女）、云川芹亚、蜜蚁爱愉（分别为旧约15、新约7、新约11）
- 某自动贩卖机的存在证明：了解削板军霸（魔禁SS2）
- 新约 某魔法的禁书目录 玻璃另一侧的BIRTHDAY：了解木原加群（新约4）、木原脑干（新约13）
- 新约SS：了解风斩冰华（旧约6）
- 创约SS：了解黑夜海鸟与魔法（新约3）

## 备注

### 为什么要压缩图片体积
在压缩图片体积之前，X版中本传（即旧约、新约与创约）的 ePub 文件最小的有 7 MB，最大的甚至超过了 20 MB。以较大的创约一为例，创约一的 ePub 体积足足有 16.2 MB，删除图片后仅有 192 KB，可以其中大部分的体积都被图片所占据（尤其是彩图）。考虑到：
- 体积减少带来的巨大增益（下载、上传、加载速度）；
- 压缩使体积大量减少时对画质造成的影响几乎不可见，即使大图对比也不一定看得出，更不用说在电子书中了；

故将图片进行压缩。

- 需要高清图片的可以联系我

### 为什么要修改系列命名方式
- 某系列的作品命名通常为とあるXXのOOOO，通常翻译为某XX的OOOO或XXOOOO（如繁中统一采用后者）。虽然简中（指动画）对外传采用前者的翻译格式，但是却对魔禁采用后者，出于统一方面的考虑，X版将魔法禁书目录的译名改为「某魔法的禁书目录」。

### 为什么要修改引号
- 与冒号、分号等标点都有用于东亚文字的全角版本不同，弯引号缺少一个中文专用的版本。无论中文西文，弯引号都是同样码位上的同一对字符，其外形完全取决于字体。在中西文混排的场合，弯引号常常因为套用西文字体而显示为半角宽度，与汉字和其他中文标点差异很大，从而对排版效果产生不利影响。
- 直角引号的形态与方块字更加契合。
- 直角引号在香港、台湾和日本都是官方规范，且在轻小说汉化本上已很常用。
- **魔禁中有先用『』的情况，将其转换成‘’或“”均不太合适**。

### 关于推荐阅读器
- X系列的ePub版本使用了很多ePub的特性（如弹注、跳转、特殊字体、字体颜色等），非推荐阅读器可能无法展现这些特性、甚至会出现字体无法显示、字体移位、字与图片重叠等问题。而部分推荐阅读器也可能无法展现全部特性，这里只挑选了比较好的。
- 如果有自己觉得好用的在表外的阅读器，欢迎联系我添加。
- 要摆烂的话[这里也有](https://docs.qq.com/doc/DUXJnT2F5d29XVWdH)

### 关于阅读顺序
- 大部分番外并不是线性的，没有「一定要先看这本番外再看那本」的说法。这里不以小说时间线或作品发布时间为标准，仅描述「看完XX就行」或「了解XX人物就行」
- 由多个短篇组成的番外，不对其中的每一章进行推荐
- 原作与番外都有出场的角色，先了解原作中的剧情，再由番外补充
- 需要了解的人物与其他需要了解的人物卷数重合时，只写一卷而不重合

### 关于章节标题
- 有人或许注意到了，X系列的部分章节名称和台版或网翻的均不同，详情请看[章节标题](https://docs.qq.com/sheet/DUXVDSExVVHV0bXlU?tab=BB08J2)
- 由于要保证章节名的美感（长度一样），翻译的准确性难免会降低，而本人日语水平有限，欢迎懂日语的小伙伴来协助我翻译章节名！

### 反馈注意事项
- 反馈前，请确保自己是最新版本，使用的是推荐的阅读器。
- 比较明显的错误，如错别字、漏标点、人名出错等，可直接反馈。
- 自己主观上觉得有问题的，希望能自己结合日语原版、英翻，来给出明确的解决方案。

### 关于标准
- [用词标准](https://docs.qq.com/doc/DUVVWSXNJbENSdXNS)
- [格式标准](https://docs.qq.com/doc/DUXp2WVhTY2Rpem9G)

### 其他
- X系列与魔禁维基并无直接关系，X系列≠维基出品。
- X系列文件名后的「X」作用仅为与网翻和台版区分，没有任何实际意义。



