<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间五</h1>
<br/>
<p>（为什么……）</p>
<p>姬神秋沙倒在冰冷的地面上，静静思考着。</p>
<p>（为什么……会变成……这样？）</p>
<p>在残暑尚严的九月下旬，只有这条小路冰冷得直透肌肤。一定是因为一年到头都晒不到太阳吧。墙壁跟地面的色彩，整体都呈现潮湿漆黑的样子。</p>
<p>她知道脉膊在跳动着。</p>
<p>胸口上方到腹部下方，一口气爆发开来。</p>
<p>疼痛的感觉已经超过饱和状态，反而开始麻痹起来。因此，她反而有观察四周的余裕，看到飞散在四周的鲜血飞沫以及皮肤的碎片，她的思绪几乎要爆发了。</p>
<p>但是。</p>
<p>更惨痛的现实，就在眼前。</p>
<p>两个少年隔着倒在地上的自己。在模糊的视界中，他们好像在争吵。</p>
<p>「——<b>少在那边得意忘形</b>，<b>你这门外汉</b>！」</p>
<p>令人感到心寒的声音。</p>
<p>虽说如此，这股声音中却透着一股坚强。</p>
<p>「在这个受伤的少女面前，你这门外汉能做什么？」</p>
<p>可以的，姬神想这么说。</p>
<p>但是嘴巴干涩，声音出不来。</p>
<p>「就连我这个专家也无可奈何，什么都不能做！」</p>
<p>这句话刺痛另一个少年。</p>
<p>每听到一句话，她就知道少年的脸有多扭曲。</p>
<p>「跟她在一起她的伤就能治好？抓着她的手痛楚就会消失？」</p>
<p>没有关系，她想这么说。</p>
<p>伤口也许好不了，痛楚也许不会消退。但是，她可以断言，这并不代表没有任何作用，绝对没这回事。</p>
<p>「在这段时间，冷酷的现实只会渐渐地夺走她的体力！」</p>
<p>为什么？姬神心想。</p>
<p>这个世界，为什么会如此残酷？</p>
<p>明明只要否定就行了。这个少年没必要露出这样受伤的眼神。</p>
<p>嘴唇，一点都张不开。</p>
<p>舌头，一点都动不了。</p>
<p>喉咙，一点都发不出声音来。</p>
<p>两个少年好像在争吵什么。应该说是其中一方单方面地攻击另一方。那是种言语暴力。每一句话说出口，少年的表情就像感情被削去般地受伤。</p>
<p>她不想看到那样的表情。</p>
<p>老实说，她想跟他在一起。不一定只有两个人。她想跟大家一起参加比赛，一起为朋友加油，一起逛摊位，一起观看夜间游行，一起创造愉快的回忆，大家一起快乐地笑着。</p>
<p>她想要的，只有这样。</p>
<p>「……我再说一次。如果你想解决所有问题，<b>就给我跨过去快走</b>。」</p>
<p>不要，姬神想这么说。</p>
<p>「……知道了。」</p>
<p>不要，她想这么说，却发不出声音来。</p>
<p>「我会的，如果这样就能一帆风顺。」</p>
<p>然后，少年跨过自己的身体，决定前往狭窄的小路深处。自己想说的话却没有传达到，对方背对着自己，越跑越远。</p>
<p>这个世界，为什么会这么残酷？</p>
<p>为什么一切都不能如己所愿？</p>
<p>就算强烈祈求也无法如愿，不管多么努力，却也发不出任何声音。在这个从头到尾，一切的希望都被剥夺的世界中——</p>
<p>「对不起，姬神。」</p>
<p>即使如此，她只听到了一句话。</p>
<br/>
<p>「在夜间游行开始之前，我会回到你的病房。你一定要等我。」</p>
<br/>
<p>此时，她感觉自己笑了。</p>
<p>真狡猾，她在心中低声说道。</p>
<p>包围自己的世界是如此冷酷，自己想说的话没有一句传达到，就算自己拼尽了力量，也没有人愿意达成自己的愿望——</p>
<br/>
<p>——但这名少年的话，为什么会如此有力？</p>
</body></html>