<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间六</h1>
<br/>
<p>欧莉安娜·汤姆森的家族是十字教徒。</p>
<p>在星期天前往的教会里，年老的温柔神父总是弯着腰，直视着年幼的她，用简单的方式，重复着同样的话。</p>
<p>他说，要做个有用的人。</p>
<p>她总是烦恼着，什么叫做有用的人？</p>
<p>当然，欧莉安娜总是对人非常亲切。例如，捡拾掉落在路上的空罐，为站在地铁路线图看板前不知该如何是好的人指路，拼命将他人无论如何都希望送到的物品送到目的地。</p>
<p>但是——</p>
<p>这样亲切的行为，不一定是「对人有用」。</p>
<p>如果，欧莉安娜捡了掉在路旁的空罐，原本想借着清扫义工工作赚取小费及施舍的流浪汉，就会因没东西捡拾而伤脑筋。</p>
<p>如果，欧莉安娜帮忙指路的人平安无事的回到家中，然后对家人施暴并杀人。</p>
<p>如果，对方希望欧莉安娜搬运的物品，是打开箱子就会诅咒杀死他人的灵装。</p>
<p>即使她不希望发生这种事，即使她打从内心希望能够对他人有用，但还是引起了悲剧。这个世界上充满了许多人的想法，就像从欧莉安娜个人价值观的空隙旁掉落一样，她为了某人的行为，很有可能会伤害另一个人。很有可能在无法防范的状况下，将欧莉安娜想要守护的人，推落到地狱的底层。</p>
<p>困难的是，她完全无法预测自己出于好意的行为，会不会背叛自己的一番好意。如果一开始就知道，这样的行动会背叛自己的一番好意，只要不做就行了。相反地，只要知道这个行动一定会成功，就毫无犹豫地选择这条路就行。</p>
<p>当然，</p>
<p>欧莉安娜自己也知道她的想法只是单纯的任性。这道理就像赌博一样。就算欧莉安娜选择了红色一百次，跟欧莉安娜的想法以及言行无关，依珠子掉入的号码而异，每次都会有不同的运气跟条件来决定她的胜负。选红色一定会赢，或是连续选了一百次都会有相同数目的筹码入手，不可能有这么简单的必胜法。这就是现实。</p>
<p>但是——</p>
<p>如果这一次的游戏是攸关人命呢？</p>
<p>就算一定得胜利不可。</p>
<p>那应该赌那一边？</p>
<p>有没有可以干脆决定胜负的人？</p>
<p>在她被人要求要帮忙的时候。</p>
<p>心灵满是疮痍的她因为太过害怕，所以无法伸出援手。结果就在她无法伸手的时候，要求她帮忙的那个人真的受到了伤害。</p>
<p>正因如此，她想要有个基准。</p>
<p>她想要一个不用再怀疑犹豫的基准。</p>
<p>赌博轮盘里的必胜法——如果有一个基准法就好了。因为每个人的立场主张不同，所以才会发生龃龉导致悲剧。就像双手掬起的水，不管怎么努力都会从指缝滑落一般。</p>
<p>（就算是皇帝也没关系。）</p>
<p>欧莉安娜·汤姆森期望。</p>
<p>（不管是帝王总统国家主席总理大臣都无所谓，什么称呼都无所谓。谁坐在那个宝座上都无所谓。我会为了他人而战。不论是科学还是魔法，这些小事根本无关紧要——）</p>
<p>她咬着牙在心中说道：</p>
<p>（——求求您，决定一个规则吧。请您完成我的愿望，打造出一个在明确的基准点之下，能让每个人都幸福，无论是谁都不用担心会被卷入价值观的龃龉所导致的悲剧里，拥有这种最佳必胜法则的世界。）</p>
<p>她心里这么想，却无法说出口。</p>
<p>理由很简单。</p>
<p>虽然她嘴上说想为他人做事，</p>
<p>结果这次却还是伤害了其他人。</p>
</body></html>