<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第七章 <br/></span><span class="font08">应打倒之敌、守护之人 <br/></span><span class="font06">Parabolic_Antenna.</span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>「可恶……！」</p>
<p>上条当麻因为眼前的光景，忍不住叫了出来。</p>
<p>公交车的停车站，已经没有半个人。</p>
<p>现在是大热天的光照稍微减弱的下午三点三十分。面对大马路步道的地方，只有铁柱跟镀锌铁板屋顶建构成的简单停车站，孤零零地坐落其中。长椅上没有任何人，也没有人排队。仿佛对待被留下来的迷路小孩，周围的人看也不看停车站就通过。</p>
<p>「哈。」</p>
<p>眼前的状况，让他忍不住露出无力的笑。</p>
<p>上条呆然地站着。</p>
<p>道路的前后方看不到自动公交车的踪影，而且也没有任何线索。别说欧莉安娜到底搭了哪班车，就连她是不是真的使用了这个停车站也不清楚。</p>
<p>本来在三分钟内如果无法逮捕欧莉安娜，就会让她给逃掉。</p>
<p>刚刚在姬神被袭击的现场，浪费了不少的时间。只要仔细计算距离与时间，就可以知道根本就无法追上欧莉安娜。</p>
<p>就常识来讲，这是理所当然。</p>
<p>但是，</p>
<p>（欧莉安娜那个混蛋，到底在哪里……！）</p>
<p>面对这样的现实，上条不禁晕眩。就算再怎么发誓，就算有怎样的想法，无法达成的愿望仍旧是无法达成。虽说世事不可能尽如人意，但是这么简单的事实，却将上条的希望击落。</p>
<p>已经追不上欧莉安娜了。</p>
<p>说到丽多薇雅，更是没有半点线索。</p>
<p>照这样的状况，也无法阻止她们所使用的「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」。</p>
<p>（怎么办？）</p>
<p>上条拿出手机，拨打了土御门元春的电话号码。上条按下通话按钮等了几秒，土御门好像一直在等电话似的立刻接起电话。上条直接说道：</p>
<p>「抱歉，土御门，我在公交站那边跟丢了欧莉安娜，姬神在附近受到她的魔法攻击，所以她应该还在这附近。有没有什么调查的方法？」</p>
<p>『不……这个嘛，有点困难喵。』土御门用微弱的声音说：『「理派四阵」只能到达四方各三千米。从我这边……不能够发挥效果，史提尔一个人又无法准备「理派四阵」……现在就算我到史提尔那边，如果欧莉安娜搭乘公交车……这段时间内就有可能完全逃离效果圈。』</p>
<p>那要怎么办？上条环视四周。</p>
<p>还是没有任何线索。</p>
<p>『……欧莉安娜，可能会使用哪条路线……你知道喵……？』</p>
<p>「知道。」</p>
<p>上条边看着大霸星祭的导览手册，</p>
<p>「……这个公交站的路线好像会绕第七学区外围一圈，但是不知欧莉安娜在哪一站下车。从刚刚的时间计算，经过的车站大约有四站吧。所以她现在还有可能搭乘公交车。」</p>
<p>『欧莉安娜她……应该会尽量想办法逃得远远的……所以，现在最有可能还在搭公交车……』</p>
<p>「但是，第二站附近有地铁的车站，第四站又是别的公交车路线集中的终点站。她有可能在哪边换车吧。」</p>
<p>『……』</p>
<p>土御门元春沉默了。</p>
<p>上条周围有在自由时间边走边吃着冰淇淋的学生们，急着前往下一个竞技场的观客，被小孩缠着要喝果汁的双亲等各式各样的人们。周围明明充满了嘈杂的各种声音跟脚步声……上条却感觉到一股快要耳鸣的寂静。</p>
<p>现在的状况是一筹莫展。</p>
<p>无法预测欧莉安娜的动作。</p>
<p>她到底有没有搭乘自动公交车？</p>
<p>在哪个公交车站下车？坐什么路线换乘？</p>
<p>基本上，她到底是以哪边为目标前进？</p>
<p>「……等一下，土御门。」</p>
<p>上条抬起头来低声说道。</p>
<p>听到上条说的话，土御门牵动满身是伤的身体回答道：</p>
<p>『怎样……阿上？』</p>
<p>「我问你，欧莉安娜为什么在街上走动？」</p>
<p>『咦？那是……因为我们在追击她们，所以为了躲避——』</p>
<p>「<b>不</b>，<b>是那之前的问题</b>。」</p>
<p>上条插嘴说道：</p>
<p>「这场追击战之所以会开始，就是因为上午我跟吹寄走在路上的时候，撞到了欧莉安娜。那么，欧莉安娜当时走在那边的目的是什么？」上条慢慢地整理思绪，「欧莉安娜她们并没有打算跟谁交易『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』。这样的话，就不可能为了跟某个人碰面走在街道上。那么，她为什么会在街上走动？她的目标到底是什么？难道不可能产生像这样卷入争端的风险吗？」</p>
<p>『……原来如此喵。』土御门的声音恢复了力量。『至少在上午的时候，欧莉安娜并没有……持有「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」。即使如此她还是有动作……那就表示她需要有独自行动的理由。』</p>
<p>「什么理由……？」</p>
<p>上条这么问时，土御门仿佛无法忍受身体的痛楚，发出呜咽说道：</p>
<p>『不知道喵……这我就不知道了。但是……「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」还没有发动。其中的理由……可能跟这点有关。欧莉安娜那家伙，不会在寻找……使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的条件吧喵……』</p>
<p>条件，土御门说道。</p>
<p>这是他们魔法师认为，可能成为探查欧莉安娜的线索所调查的项目。在知道答案之前，因为土御门使用学园都市警备设备找到欧莉安娜，由于他们以追击战为优先，才一直延迟到现在……</p>
<p>「寻找条件……？也就是说，没有某种特别的环境就无法使用？欧莉安娜到处移动，也就是为了寻找条件吧。」</p>
<p>『……没有任何把握就潜入学园都市里……现在才急急忙忙找条件，这样真的有点奇怪喵……史提尔在这个非常时期，又切断手机电源无法联络！』</p>
<p>被这么一说，上条才想起史提尔跟伦敦那边的人交换情报的事。</p>
<p>史提尔的确曾经说过……</p>
<p>「对了，那家伙说过，好像知道了有关『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』保管仓库的事。」</p>
<p>『什么？阿上，就算是小事……也没关系，可以再跟我说得详细一点……喵。』</p>
<p>「好啊，伦敦那边好像也进行得不太顺利。目前知道的是，保管仓库窗户被塞住，而且门有两道。」</p>
<p>『嗯嗯……有两道门……？像是研究室的空气锁那样的东西……？』</p>
<p>「……不对，是像什么？」上条微微倾着头，「啊啊，对了。好像是为了避免照到光。」</p>
<p>『光吗……「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」是强大的灵装，可能是为了防止不小心发动喵……』</p>
<p>土御门略陷沉默。</p>
<p>大概是因为呼吸不顺，可以听到断续的浅浅呼吸声。</p>
<p>这样的沉默，表示他正在思考。</p>
<p>强忍着不发出声音所形成的沉默，更加刺激上条的神经。脸颊流下的汗水让他皱起了脸，上条也跟着土御门一起思考。保管仓库。专用的规则。两道门再加上没有窗户的房间。防止光线的侵入，表示那个光是……</p>
<p>「我说，那个『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』光是碰到太阳光就会有问题吗？」</p>
<p>『……应该，不是这样喵……如果是这样，那就不用管场所跟时间，对吧？就算是现在……也是有太阳，要是光凭这样「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」就会发动……她们早就做了。如果是这么简单使用的东西，只要强行入侵城内……在被逮捕前，强行突破使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」……不就行了？就跟踢罐子游戏一样喵……但是，如果灵装的发动……跟什么光有关系，我觉得很有可能……在约两千年前，那时十字教……还没有分派成罗马正教跟英国清教之前，使用光的术式……也不少。受洗场也有……三个窗户，借由从那里射入的三种光，代表……三位一体喵。』</p>
<p>「那么，跟发动关键有关的光是什么……？」</p>
<p>上条说出脑中浮现的疑问，土御门没有回答。他应该也不知道吧。</p>
<p>『我说阿上……你那边有的……情报，就只有这些？』</p>
<p>「就这些了……」</p>
<p>上条将手机贴在耳边，仔细思考。史提尔说的魔法话题，原本就是他专门外的领域，在他理解之前下一句话马上就说出口，结果有很多事无法留存在记忆中。即使如此，他还是试着要将所记得的部分硬拉出来。</p>
<p>「啊！……有了。」</p>
<p>『什么？』</p>
<p>「史提尔那家伙说要说明太麻烦，所以他将奥索拉的电子邮件报告直接传到我的手机。」</p>
<p>『……内容呢？』</p>
<p>土御门声音的热度下降。</p>
<p>「抱歉，因为里面都是外文我看不懂。现在我传过去给你，你看得懂吗？」</p>
<p>『你没先送过来……我也不知道喵。你说的外文是什么，不是英文吗……』</p>
<p>土御门告知他的新手机邮箱网址后，上条切断了电话。然后他打开了邮箱，将史提尔传给他的报告传送给土御门。</p>
<p>两分钟后，上条的手机再度传来通话的来电显示。</p>
<p>『阿上，总之……我刚读过报告了。这是……意大利文，并没有将魔道书……密码化。』</p>
<p>「……那，关键的内容方面呢？」</p>
<p>『这好像是……整理了英国图书馆里……杂记本的记录，很一般的东西。「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的保管仓库里……会举行……一年两次的……大扫除。这个记录，好像是大扫除时，一起进入的……其他部署的监察官，所记录下的……文章喵。』</p>
<p>邮件里，记载着大扫除时的几个规则。</p>
<p>第一项，必须在一定日期内进行打扫。</p>
<p>第二项，必须在一定日期的白天内完成大扫除。</p>
<p>『果然……不是什么大不了的情报喵。』</p>
<p>「等一下。土御门，你再读一次刚刚的信。」</p>
<p>上条将手机贴在耳朵一段时间，总算说了一句话。</p>
<p>「白天？不是晚上吗？真奇怪，他们明明用了两道门来防止光线入侵。白天不是比较亮吗？」</p>
<p>『好像……不只是这样呢。』</p>
<p>土御门说，报告后面还写了这样的事。</p>
<p>实际上这样的规定相当暧昧，根据监察官的文章，保管员就算忘记在白天内扫除也不会在晚上作业，他会说「明天的事白天再做」，然后就干脆地回家去。</p>
<p>『这个监察官的报告，好像只是……说保管员的态度不太好罢了喵。而且，勤务时间中……好像有不少人……还在用星象盘玩星座占卜。混蛋，果然……不是什么有用的情报。这个……大半只是监察官在抱怨。』</p>
<p>上条觉得这样的报告，有一点可疑之处。</p>
<p>「……『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』是罗马正教相当重要的古董吧？」</p>
<p>『对啊喵……正因如此，对这些人而言，应该是看了要流泪……甚至下跪的神圣物品。』</p>
<p>「那通常应该不会让这么随便的人管理吧。」</p>
<p>『嗯。我也觉得，那些家伙……应该不会进行这么随便的处置。「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的保管员好像……是来自各部门的精英集团……监察官的记录，因为他只不过是远离现场……的人，所以只能……写出这样的记录。这是怎么回事？』</p>
<p>「……」</p>
<p>『《法之书》事件的时候……虽然解读失败了，奥索拉·阿奎纳……的情报解析能力……等级高到连罗马正教……全体，都会有危机感。史提尔虽然认为这不是什么大不了的事，但既然奥索拉……会将这点选出来作为报告，就表示……这其中有什么蹊跷喵……』</p>
<p>「好像是呢。」</p>
<p>上条虚应着土御门的声音，仔细回想目前为止发生的事。</p>
<p>保管仓库去除了窗户，出入口还设了两道门，彻底地防止光线入侵。</p>
<p>虽然如此，人员出入频繁的大扫除却规定不在晚上进行，而是在白天。</p>
<p>而且报告说，白天忘了扫除的保管员并不在晚上打扫，而是说要明天再做就回家了。</p>
<p>也就是说，重点是——</p>
<p>「土御门。有关『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』发动的光，是不是不在白天，而只在夜晚出现的光？？因为从保管员的举动看来，就算放弃规则之一在『一定日期』之内结束工作，也必须以规则二『不是在夜晚而是在白天内』结束工作为优先吧？」</p>
<p>两个规定当中，即使去掉其中一方也要以另一方为优先，其中一定有为什么要让另一方优先的理由。</p>
<p>『嗯……也不是没道理……喵。』</p>
<p>土御门口齿不清地说：</p>
<p>『但是，那个晚上的光……又是什么？会不会是……月光？例如，满月等……如果是特定的月龄就可以发动的……如果是这种条件，月龄周期跟日历上的月日……又不一致。就算是先决定……日期，因为月龄会偏移，所以无法决定……「安全的日期」。』</p>
<p>土御门的意见是，如果不是跟月龄无关的「月光」，那也没必要严格规定大扫除日期。例如，<ruby>复活节<rt>Easter</rt></ruby>或是<ruby>圣诞节<rt>Christmas</rt></ruby>，只要找个适当的日子，就可以任意进行。</p>
<p>他断言说，既然决定日期，就一定有宗教含义在内，在这种场合跟「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的使用条件或爆发要件的关联性很大。</p>
<p>「……夜晚的光……是吗？」</p>
<p>上条一手拿着手机，沉浸在思考中。</p>
<p>（欧莉安娜她们不是不打算用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」，而是因为无法使用。）</p>
<p>上条在脑袋中一项项整理目前为止的情报。</p>
<p>（使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的话，需要某种光。）</p>
<p>自己亲眼所见的事实，经由史提尔传来的英国图书馆情报，以及土御门的各种假设。他重新慎重地仔细思考。</p>
<p>（那不是白天的光，而是夜晚的光。）</p>
<p>上条看着大楼的墙壁。上面有许多光线形成的电子布告栏。</p>
<p>（不，不对。既然是几千年前就有的事物，应该不是灯泡或二极管，那是有别于这种夜景的东西。）</p>
<p>他的眼睛离开电子布告栏，</p>
<p>（自然中存在的光，）</p>
<p>他一手拿着手机，更加陷入自己的思考当中，</p>
<p>（而且，是跟日历连动的光……）</p>
<p>上条当麻恍然大悟地抬头望向学园都市的天空。</p>
<p>刚刚读奥索拉报告的土御门，曾经说过这样的事。</p>
<p>「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的保管员相当不认真，</p>
<p>有很多人在工作的时候使用星象盘玩占星。</p>
<p>但是，</p>
<p><b>如果占星这件事是绝对必要的工作</b>？</p>
<br/>
<p>「莫非是——星座？」</p>
<br/>
<p>『这……很有可能喵……』</p>
<p>土御门仿佛点头般，微微沉默后说道：</p>
<p>『使用利用星座……的灵装，并不稀奇……占星术是基本中的基本，天使的召唤……也必须配合季节的星座。』</p>
<p>土御门补充说道：相对于月龄是以一个月为单位变化，星座则是以一年为单位变化。例如，「春天的星座」如果是「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」爆发的关键，就必须在「秋天的星座」季节进行大扫除，这么一来就能简单地在日历上记下「安全日期」。</p>
<p>『这么一来，保管员……并不是态度不好……他们有可能是……用星象盘收集……工作所需的情报喵……』</p>
<p>土御门似乎也认同了这一点，但是光是这样事情还是不明朗。</p>
<p>因此，上条坦白地问道：</p>
<p>「发动『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』需要星座的力量。但是使用星座，具体来说是什么感觉？」</p>
<p>『基本是……利用黄道的十二，北天的二十八，南天的四十八，合起来……八十八个星座其中之一的魔法。也就是说……在这个场合，实际上黄道的白羊座和天蝎座，本身并没有力量……形成星座的星星，虽然看起来像排列在一起……实际上的距离却相当远吧？要把那些全部囊括在一起……还是相当困难。』</p>
<p>「……真的是这样吗？」</p>
<p>他虽然对星座跟占星不清楚，也知道那是几千年前就开始被相信的事物。那个时候，就有测量星星之间距离的方法？说实在的，那时有人能够正确地认识宇宙构造吗？</p>
<p>上条提出他的疑问后，</p>
<p>『<b>所以才要利用那个啊</b>，<b>阿上</b>。』</p>
<p>「什么？」</p>
<p>『古来的宇宙……不，我们单纯地称之为天空吧……大家都认为……这个天空……是包围着大地，犹如大碗一般的东西。嗯，就像<ruby>天球图<rt>Planetarium</rt></ruby>的感觉……喵？……所谓星座的魔法，就是使用这样的天球图……跟实际星星的力量或是距离无关。那是将浮现在夜空……这个荧幕上的……规则性图形，直接……组入魔法阵的东西……图形本身很单纯，但那是……规模超巨大的力量。<b>而且图形本身并不复杂</b>，<b>所以能应用在各种术式</b>……但是像这么好用的阵法……其实应该不多喵。』</p>
<p>土御门说，之前在海边民宿时，大天使施展「神之力」时所使用一整片夜空的魔法阵，就是将这样的星座魔法延伸发展，「准备出对术者有利的星空」。上条无法明确地判断，利用星座的魔法在魔法势力整体中有多大的规模。但是，光是知道这术式跟<b>那个</b>天使所使用的术式有部分相通，对他来说就是极大的冲击。</p>
<p>「那么，欧莉安娜那家伙……」</p>
<p>『发动「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的构造可能……就是这样。因为需要将夜空的光……集中到地面上……那个十字架，就是为了这个目的的抛物线天线吧……接收夜空的星光，然后做出发动术式所需要的……连接。欧莉安娜之所以现在会在街上走动……可能是因为她正在寻找……竖立天线最适当的场所喵。』</p>
<p>土御门说，当然并非所有使用星星的魔法都通用这个法则。例如暑假最后一天看到的，阿兹特克魔法师所放的特拉维斯卡尔潘特库里之枪。那样利用金星光芒的魔法，跟昼夜没有关系，只重视「实际的金星位置」。</p>
<p>但是，「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」并不适用于相同的法则，这么一来欧莉安娜就不用找寻机会。如果跟太阳光一样可以使用当地有的光线，那就可以赶快发动「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」并将学园都市收归旗下。</p>
<p>因此，「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」很有可能是利用「外观星座」图形的灵装。</p>
<p>欧莉安娜之所以会到处移动，就是因为在寻找可以利用外观星座的魔法地点。虽说如此，她还在街上到处走动的理由是什么？会不会是她目前勘查过的地点，都不适合「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的发动，或者是她正在选择最适合的场所？</p>
<p>『……不过，欧莉安娜的确打算……利用星座的力量……使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」……这很有可能……』</p>
<p>土御门这么说道，结束了自己的说明。</p>
<p>「很有这个可能，是什么意思？」</p>
<p>『这个假设……虽然很强烈，但是有几个……矛盾点，这些问题必须去克服喵。』</p>
<p>那会是什么？上条皱着眉头。</p>
<p>土御门接着说道：</p>
<p>『听好了，阿上……所谓「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」，是与十二使徒之一……在「神子」死后最初创造出「原始教会」的……彼得关系重大……的事物。当然，使用这个的力量……创造出罗马教廷，产生这样结果最初的契机是……「彼得逝去的时候」吧，或者是之后。』</p>
<p>土御门说，彼得被处刑的时候是一世纪中叶，君士坦丁大帝公认十字教，完成圣彼得大教堂的时期是四世纪前半，之后法兰克国王实际上献上领地是八世纪，其中的时间差相当大。</p>
<p>即使如此，最初会竖立起「纪念彼得的十字架」，然后表明「这块土地是彼得的遗产」，迈向建立拥有二十亿信徒的一大宗派核心罗马教廷这条漫漫长路，也是在彼得处刑之后。</p>
<p>「这个嘛，『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』原本是坟墓上的十字架。应该是在什么大教堂完成之前，就已经制作好的东西吧。这一点有什么问题？」</p>
<p>『「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」使用的日期……跟星座很重要，这两点我也赞成。但是……彼得死去的时候……是六月二十九日。跟现在……季节不一样，天空的样子也不一样……你应该至少听过……夏天跟冬天的星座吧？而且，日本跟梵蒂冈的天空……因为经纬度的关系，能看到的星座也不一样。六月二十九日的梵蒂冈跟……九月下旬的日本天空不同。这个问题如果不能克服，星座利用说就无法成立喵……』</p>
<p>也就是说，现在的季节无法使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」？</p>
<p>上条微微皱眉，</p>
<p>「但是，如果无视季节星座使用『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』的话会怎样？」</p>
<p>『阿上，你想……使用直流电的电动剃须刀……如果使用交流电会怎样？』</p>
<p>「……」</p>
<p>『我是不知道会破坏到……怎样的程度，至少……不可能顺利发动。如果不是这样，特意将其列入「使用条件」……这样重要的项目里……不就没有意义了喵？』</p>
<p>「……那么，欧莉安娜她们为什么要带无法使用的灵装进来……？」</p>
<p>『我不知道喵……可能有克服这个的……条件喵。混账，现在没有足够的时间……好好思考。』</p>
<p>时间。</p>
<p>被这么一说，上条重新意识到了界限。</p>
<p>「假设欧莉安娜她们是为了使用『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』而要等夜空的星座出现，发动那个十字架的时间限制还是在日落吧？」</p>
<p>『并不是马上。根据使用的星座，可能要等到从一等星到三等星全都清晰可见喵。现在的时间……』</p>
<p>可能因为这通电话讲很久吧，现在时间已经快迫近下午四点左右。九月下旬的日落大约是午后七点前。因为第一颗星星在日落前就会开始闪耀，依状况而定，下午六点以后就很危险。</p>
<p>也就是说，必须在接下来的两到三小时之间发现欧莉安娜。不，「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」不一定在欧莉安娜手上。在这样的状况下，只能逼她说出丽多薇雅·罗伦婕蒂的下落，然后逮捕丽多薇雅。</p>
<p>时间不够了。</p>
<p>就连是否能抓住欧莉安娜的保证都没有，再加上必须发现丽多薇雅，更是难上加难。</p>
<p>『总觉得现在还缺少决定性的一击……总之先行动吧。我现在折回……欧莉安娜以往所通过的路径，寻找占星术的共通点……如果进行顺利……也许可以知道，欧莉安娜接下来瞄准的地点……』</p>
<p>「等、等一下！你在这样的状况下行动没问题吗？」</p>
<p>『这样的……状况？什么？……阿上，你说我是在怎样的状况啊喵？』</p>
<p>土御门佯装平静地说道。</p>
<p>眼前浮现电话的那一端，全身是伤却还歪着嘴说话的笨蛋。土御门除了魔法之外，虽然拥有<ruby>肉体再生<rt>Auto Rebirth</rt></ruby>的能力，但那也只是<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>。虽说有总比没有好，但这并不是使用橡皮擦就能擦掉伤口的方便能力。</p>
<p>上条打算说些什么，但是他知道无论说什么都没用。</p>
<p>「……我知道了。那这段时间我该怎么做？」</p>
<p>这个嘛，就在土御门要提出建议之前，</p>
<p>上条当麻的背后，突然传来别的声音。</p>
<br/>
<p>「……当麻，你在这里做什么？」</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>自动公交车停在停车站。</p>
<p>欧莉安娜·汤姆森跟其他的乘客一样，轻轻地环视四周。</p>
<p>这不是普通上下车的短暂停车。因为超重，操纵公交车的AI紧急停车。好像是因为原本人多拥挤的车内，又有其他乘客进入，所以车子到达了界限。</p>
<p>车内的播音器传来女性的声音。好像是之前事先录好的，声音的抑扬顿挫中没有什么感情。</p>
<p>『很抱歉，由于安全性的考量，本车辆现在紧急停止。给各位乘客带来不便——』</p>
<p>具体上并没有告知要如何解决问题。如果没人在路上中途下车，就无法解决重量超重的问题。不过如果有人愿意放弃手上的行李当然是另当别论。</p>
<p>欧莉安娜决定乖乖地下车。</p>
<p>与其待在不知何时才发动的车里，倒不如寻找别的交通工具。</p>
<p>从舒适的冷气车，下车走到大太阳下的柏油路。</p>
<p>之后她走在街道上。这附近可能有大型竞技场吧，人群相当多。周围排列的摊位贩卖的也是喇叭型扩音器与圆扇等加油用的道具。</p>
<p>欧莉安娜完全看不到停车站后，</p>
<p>（什么嘛，结果神裂火织好像没来呢。）</p>
<p>她轻轻吐了一口气。</p>
<p>（已经确认过没有人跟踪。对付圣人专用的单词卡好像派不上用场呢。那个对普通魔法师好像没有太大效果……那谁来解决我的欲求不满啊？算了，漫长的人生中还有可能会对上圣人吧。）</p>
<p>此时，欧莉安娜想起上半身被破坏的黑发少女。跟削去的肉体一起，原本隐藏的十字架也一起被破坏的女学生。</p>
<p>（……）</p>
<p>欧莉安娜看着手中的单词本。</p>
<p>欧莉安娜像咬着苦涩的东西般撕下单词卡，发动了通信用的术式。这是将脑中想象的事物互相传达的术式，欧莉安娜<b>送出脑中所浮现的某个场面</b>。</p>
<p>「丽多薇雅。」</p>
<p>『我知道你想说的事。』</p>
<p>通信对象是丽多薇雅·罗伦婕蒂。</p>
<p>但是她脑中直接听到的，并不是一直中断的说话方法，</p>
<p>『你对付的少女，只是普通人。』</p>
<p>断定的语气。</p>
<p>砰！欧莉安娜用力踩着地面。</p>
<p>虽说她知道这么做会很醒目，但这几乎是反射动作。</p>
<p>（不止一次，竟然误伤了两次……！）</p>
<p>冰冷的语言，贯穿了咬牙切齿的欧莉安娜。</p>
<p>『之前的炼金术师事件的调查报告里，有名字跟照片。她叫姬神秋沙，她虽然拥有非常重要的力量，却不是魔法师。那个凯尔特十字架是为了封锁特殊的力量，只不过是别的魔法师所给予的灵装，并没有攻击性。为了避免误解，英国清教那边曾经下达过正式文书。』</p>
<p>神裂火织的情报果然是虚张声势。</p>
<p>而且，之前误认为是敌人的少女竟然跟英国清教无关。</p>
<p>「……最糟的状况。」</p>
<p>『真的是最糟的状况。我们对完全与此事无关的一般人下手了，而且多达两次。虽说第一次的竞赛途中有敌对魔法师介入是原因之一，但这次纯粹是我们的责任。』</p>
<p>丽多薇雅以果决的声音说道：</p>
<p>『我们对应该守护的人动手了。』</p>
<p>这的确是对无知的人传教的修女声音。</p>
<p>『我们应该伸出手帮助的人，并不是一切都已充足的圣人君子，而是迷失需要救赎的罪人。这是「神子」跟被众人讨厌的征税者马太用餐时说过的话。我们违反了这点，你知道这意味着什么？』</p>
<p>「……」</p>
<p>欧莉安娜沉默了。</p>
<p>丽多薇雅说的话，不只没有中断，甚至没有任何疑问。那是最初一开始到最后，只是照着圣经决定的声音说着，完全不允许介入的声音，而且——</p>
<br/>
<p>『我们不能再犯第二次错误。为了受到伤害的他们，我们一定要细心地注意，使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」来支配学园都市。』</p>
<br/>
<p>她的语调没有任何迟疑。</p>
<p>就算有多大的负面因素，也要将这些完全变换成正面，丽多薇雅·罗伦婕蒂以这样的感觉继续说道。</p>
<p>她既反省，又后悔。</p>
<p>丽多薇雅现在一定比欧莉安娜还心痛。</p>
<p>但是她会将这种痛苦，变换成前进的食粮。了解试炼这句话意思的她，无论再怎么痛苦，也会活用这样的机会，加快速度，因此丽多薇雅不会停止。从出世到死前，她绝对不会停止的。</p>
<p>欧莉安娜感觉到脊梁有股寒气。</p>
<p>不是因为彼此力量的强弱，而是因为两人之间基础的「差别」。</p>
<p>「真的吗……」</p>
<p>所以欧莉安娜，对着绝不迷茫的修女问道：</p>
<p>「……这么一来，一切都会顺利吧。只要将学园都市纳入麾下，所有的问题都能解决吧？」</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>「……当麻，你在这里做什么？」</p>
<p>上条吓了一跳。</p>
<p>他慌张地转过头去，眼前站着身穿啦啦队制服的茵蒂克丝。现在的她双手都拿着彩球。被彩球包住的三色猫，可能很讨厌塑胶毛毛的感觉，微微地挣扎着。</p>
<p>她微微倾着头。</p>
<p>头微倾着，眉毛却像生气似的揪在一起。</p>
<p>（糟糕……！我们的学校，接下来是在附近的竞技场比赛？）</p>
<p>学园都市外部，有许多的魔法师在伺机而动。他们的国家跟组织各不相同，而且这些魔法师，在以茵蒂克丝为中心的半径一千米范围，经常展开侦测魔力流动的术式。</p>
<p>侦测的术式，在察觉到某种魔力的瞬间，他们就会马上踏入学园都市。</p>
<p>而且那些人并不一定全都会以解决欧莉安娜及丽多薇雅引起的事件为优先。学园都市敌对派的人们，可能会借此机会从事各样的破坏工作。</p>
<p>「当麻，你为什么没跟『班上』的同学在一起？大家都在找你呢。现在大家正前往下一个『竞技场』。」茵蒂克丝像在搜寻什么似的问道：「感觉上午还有参加比赛，但是下午就完全没有参加吧。为什么？」</p>
<p>茵蒂克丝的语调，虽然有责备的语气，却缺少了平常的开朗跟激动。少女天真无邪的表情，<b>渐渐露出是不是发生什么不好事件的表情</b>。</p>
<p>大概是来自以往上条总是随意插手事件的经验吧。</p>
<p>（欧莉安娜那家伙，好像跑到远方去了。似乎没有在附近的停车站下车？）</p>
<p>上条在心中不断空转着思考。他现在反而希望自己要追赶的欧莉安娜跑到更远的地方，他为了现在这样讽刺的状况感到心焦。</p>
<p>『……』</p>
<p>贴在耳边的手机那端，土御门也沉默地守候着状况的发展，上条看着道路前方以及深处，确认有没有自动公交车。</p>
<p>「我说当麻，秋沙跟小萌到哪里去了，难道没有跟你在一起？」</p>
<p>听到她的声音，上条忍不住全身僵硬。</p>
<p>（对了。史提尔跟小萌老师，正在用魔法治疗姬神……？）</p>
<p>他的动作僵住了。</p>
<p>这里距离那边的现场，只有一千米吧。现在不知怎么样了？</p>
<p>「啊、啊啊。听说运营委员方面人手不足，所以她们去那边帮忙了。真是奇怪，我还以为她们有送电子邮件给班上的同学呢。」</p>
<p>「电子邮件？」</p>
<p>「嗯，大概是在圈外吧。电波没有到达中心吗？哎呀，没确认天线有几根……如果是普通的商店街，应该会有中继基地吧。为什么？虽然新闻有说大霸星祭时多数人同时使用手机会让线路拥挤，但是应该有提高中央的处理能力来应对这样的问题啊。」</p>
<p>「？？？」</p>
<p>身穿啦啦队制服的茵蒂克丝微歪着头。</p>
<p>上条打算用她最不擅长的科学世界常识跟手机话题蒙混过去，看来进行得很顺利。</p>
<p>上条微微摇了摇耳边的手机，</p>
<p>「我现在正在打电话。茵蒂克丝，我等一下就回去了，你先到大家那边去。啊——喂喂？<b>那边的外侧有没有什么奇怪的地方</b>？」</p>
<p>『不……没有。<b>外侧完全没有任何异状</b>，安心吧……』</p>
<p>听到这样的声音，上条安心了。</p>
<p>史提尔的治疗现场，好像在茵蒂克丝周围所设下的搜寻术式圈外。</p>
<p>茵蒂克丝看着这样的上条，微微地皱着眉。</p>
<p>「当麻、当麻。下一场听说是『组体操』<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_10-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>，你可以来吗？」</p>
<p>「……」</p>
<p>上条顿了一拍后说道：</p>
<p>「我会去。我先赶快解决这边要帮忙的事，一定会去参加，可以等我吗，茵蒂克丝？」</p>
<p>他说出了绝对不可能实行的约定。</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>茵蒂克丝毫不犹豫地点头。</p>
<p>她重新抱好被彩球包围的三色猫。</p>
<p>「知道了，当麻你要赶快来哦。我为了帮当麻加油，很认真地记住小萌教我的动作。你看到一定会吓一跳哦。」</p>
<p>她面带笑容说完后，转过身子背对着上条。她直直前进的地方，应该是下一个竞技场吧。既没有中途绕路，经过食物的摊贩时连看也不看，她完全相信上条所说的话。</p>
<p>上条当麻无法动弹地看着她的背影消失。等到她的身影完全消失在人海后，才总算动了起来。他低垂着眼，仿佛在深深低头致歉。</p>
<p>手机的那一端，土御门说道：</p>
<p>『……对不起啦，阿上。』</p>
<p>如果欧莉安娜跟丽多薇雅没来到这城市，现在他应该跟班上的同学一起享受大霸星祭。如果土御门跟史提尔没有向他要求协助，他应该没有察觉到任何事情，跟茵蒂克丝或是姬神一起在街上逛吧。他只是一般的普通人。就算有魔法师潜入，他也没有非参战不可的义务。</p>
<p>上条稍微想到这样的可能性，</p>
<p>「<b>不会</b>。」</p>
<p>他果决地说道：</p>
<p>「什么都不知情地笑着，也是件很难受的事。我可不希望在我跟茵蒂克丝欢笑的背后，你们却痛苦地沾满鲜血。」</p>
<p>没错，土御门本来应该也可以享受大霸星祭。就连史提尔，也可以为了跟魔法师作战以外的理由，来到学园都市这里。</p>
<p>他们并没有带来不幸。</p>
<p>而且，就算是他们所带来的，<b>也完全没有逃走的必要</b>。</p>
<p>「所以，我同时也这么想。把自己觉得讨厌的事情，自私地强压在茵蒂克丝身上这算哪门子啊……真够蠢的。这样一来，我总算能轻松地因为不愿意把她牵扯进来而感到开心了。」</p>
<p>『……』</p>
<p>土御门元春已经说不出话来。</p>
<p>不管是专家还是门外汉，魔法师还是一般人。超越这样的区别，土御门元春表现出一般人的体贴，那是用沉默来表示的体贴。</p>
<p>因此，只有上条当麻一个人在说话。</p>
<p>他请对方让出做结论的权利。</p>
<p>「我们赶快结束这些事吧。然后回到茵蒂克丝身边，大家一起像笨蛋一样胡闹，像笨蛋一样大吃大喝，像笨蛋一样拍照——像笨蛋一样沉浸在美好的回忆里吧。」</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>下午四点三十分。</p>
<p>上条当麻以跟丢欧莉安娜的公交车停车站为中心点，像画圆一样搜索周边。</p>
<p>当然，欧莉安娜十之八九是搭着自动公交车逃跑了。不过，说不定她也有可能违背他们的预测，故意选择不搭乘公交车。既然用正攻法无法追踪到欧莉安娜，「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的使用条件探索，对于技术不足的上条来说又是不可能的，现在他能做到的，就是粉碎掉这样普通的可能性。</p>
<p>而主角土御门则是从目前为止欧莉安娜的行动模式，试着找出「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」使用地点。这部分的知识完全交给专门魔法师，上条只能持续等候报告。</p>
<p>上条奔跑着，肌肤感受着下午四点半的空气。</p>
<p>从中午渐移到下午的街道仍旧炎热，不过感觉得到光照在皮肤上的感觉变得较为缓和。</p>
<p>唯一不变的是，上条仍旧奔跑在充满购买伴手礼，以及前往竞技场的人群之中。途中，在人群里可以看到蓬松的金发，</p>
<p>（……？不，不是，那个人不是欧莉安娜。）</p>
<p>因为有不少染发的学生，以及来自外国的观客，有金发的人并不稀奇。</p>
<p>为了不打扰通行的人群，上条跑到步道边停下脚步。</p>
<p>（欧莉安娜好像没有躲起来等我离开……不过这也只是她不在建筑物内的情况下。）</p>
<p>心里这么想着，他的视线从步道微微往上抬。高度不一致的水泥大楼玻璃窗，反射出刺眼的光照。</p>
<p>（全部都要巡查过一遍好像有点困难……不过，总比什么都不做要好。好吧！）</p>
<p>上条用双手轻拍自己的脸颊，前往附近大型电器店的大楼。</p>
<p>途中，</p>
<p>「等一下，御坂御坂试着追上看看。又没关系御坂只是想看一下伴手礼不要丢下我啦，御坂御坂拼命抗议但对方却丝毫没有停下脚步的意思。」</p>
<p>听得到小孩子的声音。</p>
<p>上条不经意地回头看，人群中看不到适用的对象。那像是小孩的声音，很可能埋藏在人群中，但是御坂……？他想了一下，但现在有更重要的事要做。</p>
<p>（主要的工作由土御门进行。也要请他加油。）</p>
<p>他穿过自动门，环视宽敞明亮的店面。</p>
<p>冷气相当适度，充满充分照明的店内，感受光阴流逝的肌肤感觉也变得迟钝。上条慢慢地巡视店内，确认有没有欧莉安娜的踪影，时而将视线移往大型窗户外面。</p>
<p>下午四点半的天空，刺眼炫目的光芒稍微褪去。虽然还没有转变成红色，但是感觉上深蓝色变得较浅。再一个小时，应该会转变成傍晚的天空吧。</p>
<p>然后第一颗星开始闪耀。</p>
<p>在夜晚的帷帐完全放下之前，拥有强光的星座应该会先露出脸来。</p>
<p>「……之前的假设如果正确，时限只剩下两个小时吧。」</p>
<p>当上条忍不住叹息时，手机响了。</p>
<p>画面表示的不是土御门的名字，而是未知来电。</p>
<p>他接了电话，是史提尔·马格努斯打来的。</p>
<p>『我问了土御门你的电话，可是我不打算登录。』不知他是不是在抽烟，偶尔可以传来吹气的杂音。『那个女学生的处理已经结束了。你现在在哪里？』</p>
<p>上条的呼吸一瞬间停住。</p>
<p>他急急忙忙地抓紧手机说：</p>
<p>「？姬神她现在怎样了！」</p>
<p>『……对我要求完美我会很伤脑筋。那是我用不熟悉的方法，第一次进行的治愈术式。不可能一切都很顺利。老实说，我不想再使用那种术式。我只是参考门外汉现学现卖的知识，然后慎重地寻找出那样暧昧的话中所包含的魔法意义，然后再组织成治愈术式，这样的行动就像走钢索一样。我一直在冒冷汗不知何时会被卷入失控中，直到现在都还心有余悸。』</p>
<p>史提尔不愉快地说着。</p>
<p>这个充满自尊心的男人会这么说，就表示那是相当危险的行为。</p>
<p>上条的腹部感到有重物下坠。</p>
<p>『总之我已经补强了她的血管增加血液，并缓和她的痛觉信号，让她脱离休克状态。接下来就是医生的工作……急救队员相当有自信，听说附近的医院里，有个状况越严重，就越能发挥实力的奇妙医生在。』</p>
<p>声音听起来相当难为情。</p>
<p>就像流氓救了路边的小猫，结果被普通民众看到时的样子。</p>
<p>「你……」</p>
<p>『啊？这是什么无精打采的声音？我说过好几次，我不可能跟你这家伙和乐融融……呜哇哇？』</p>
<p>咚！电话那边传来不得了的声音。</p>
<p>除了史提尔以外的声音。</p>
<p>『呜呜！老师还没跟你道谢啊！呜哇哇哇～！如果你不在这里，姬神她……姬神她就会——！』</p>
<p>『住、住手！你干嘛哭着抱住我啊！而且我又没有保证一定能治好。如果不能恢复她的体力，结果她还是一样会倒下……有没有听到啊？』</p>
<p>耳朵贴着手机的上条，心里暗暗担心（好像）缠着魔法师不放的小萌老师何时会被烧成焦炭，但史提尔出乎意料地无法使出实力来。好像对方只要是小女孩，他就会解除警戒的样子。</p>
<p>在小萌老师面前不能详细讨论魔法战，上条随便说句「待会再说」后打算挂断，但是——</p>
<p>『联系土御门。』</p>
<p>在双方僵持不下的声音中，史提尔这么说道：</p>
<p>『他好像掌握到什么线索了，等我甩掉这个人之后就会去他那边。』</p>
<h2 id="toc_5">5</h2>
<p>土御门在第七学区的一角。</p>
<p>这里是上条跟吹寄最初遇到欧莉安娜的场所。</p>
<p>这里是没什么古怪的大马路。周围大型百货公司林立，汽油筒型的警备机器人穿过风力发电的风车螺旋叶片，在步道上移动。穿着运动服的学生们像往常一般通过，但是穿着便服的观客看到机器人时会特意停下脚步。这是随处可见的一角，反而也是比较容易迷路的场所。</p>
<p>破掉的运动服已经换新，内部绑着的绷带从衣服外面看不出来。虽说如此，却无法隐藏毫无血色的脸色。明明没有风吹动，但身体会摇晃，呼吸不自然地又浅又急。而<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>的<ruby>肉体再生<rt>Auto Rebirth</rt></ruby>，顶多只能连接已经破掉的血管。虽说如此，要是没有这样的能力，他应该早就已经倒下了吧？</p>
<p>即使是这样的状态，土御门元春仍然站在大太阳下的一角。</p>
<p>理由非常简单，他还有需要做的事。</p>
<p>（像这样亲自用自己的脚确认后……）</p>
<p>土御门看着飘浮在蓝天的飞艇和热气球，</p>
<p>（……知道了不少事情喵。欧莉安娜那家伙冒着风险在街上走，理由果然是<b>这个</b>？）</p>
<p>他是擅长东洋术式一大流派——阴阳道的术者。</p>
<p>虽说是「阴阳」两字，但要修习的技术却很多，有风水、占术、炼丹、咒术、祈祷、历术、漏刻等，目的跟方向性各式各样。包括时间的计算方式跟国家的存亡，管理这一切都是阴阳道的真本事。</p>
<p>土御门的专门是风水，但他的所学不只如此。</p>
<p>只要看天空就明白了。</p>
<p>天空被街树深绿色的枝叶挡住了些许，但是跟这个完全无关。</p>
<p>只要确认今天的日期跟坐标，就可以知道蓝色的天空，现在哪里排列着什么星星。就算不使用天球仪跟占星盘，他也能将星座的位置与自己脑中所存在的知识正确地重合在一起。</p>
<p>（如果是禁书目录等级，就算不用看天空确认，光听到话就能猜到答案了吧喵……）</p>
<p>土御门在心中苦笑着想道。</p>
<p>想要用纯粹的知识量跟那名少女一决胜负的想法，本身就有问题。</p>
<p>不管怎样，他还是振作起来得出结论。</p>
<p>（原来如此……喵。利用星座……这样的看法，似乎是答对了。这好像是，以秋季的星座为基本喵……无论从哪个地点……来看，都能用完全相同的魔法意义来……解读一定的星座……这就是对方所下的功夫吧……好痛。）</p>
<p>土御门扭曲着脸压着侧腹，将想法一个个整理出来。</p>
<p>顺着欧莉安娜经过的路径后，他了解到一件事。</p>
<p>无论从哪个点看星空，看起来都一样。</p>
<p>乍看之下是理所当然的理论，但是如果包含魔法的意义，事情就不一样。</p>
<p>所谓的星座，老实说只是从地球上来看的暂时模样。星星看起来像排列在一起，也只不过是远近法产生的错觉。极端而论，如果从旁看地球所看到的星座，样子一定会完全不同。</p>
<p>就更严格的意义来说，如果从稍微不同的地点观测星座，光是这样星座就会「稍稍」变形。那也是肉眼无法察觉的改变程度。因此，有很多解读错误的新手魔法师因此陷入失控。想要借用星星力量的希腊跟埃及术者，为了追求更精密的天文台，而建筑巨大的神殿就是这个道理。</p>
<p>星空本身并不稀奇，是谁都可以利用的资源，但是接受星座力量的准备动作相当花时间，这就是星座利用型术式的特征。先前土御门虽然说过「星座可以利用在各种的术式」，但是要进行时，必须分别建立对应各个术式的天文台。多神教的希腊会分别建立「军神的神殿」及「守护神的神殿」就是这个意思。</p>
<p>只要稍加改动，天文台的魔法意义就会完全不同。</p>
<p>虽说如此，<b>现今土御门绕过的三四个天文台</b>，<b>所呈现的意义却完全相同</b>。</p>
<p>（这不是偶然喵。也就是说——可以确定欧莉安娜跟丽多薇雅她们，是使用秋天的星座来发动「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」……）</p>
<p>土御门看着眼前宽阔的天空。</p>
<p>他越过太阳眼镜眯起眼睛，</p>
<p>（……这么一来，那种矛盾到底是怎么回事喵？）</p>
<h2 id="toc_6">6</h2>
<p>『啊，吹寄？你身体好一点了没？』</p>
<p>吹寄一打电话后，月咏小萌的声音马上回复。</p>
<p>她现在人在医院的中庭。在床上休息一会又在医院内四处闲逛后，体力逐渐恢复，行动范围也渐渐地扩大。</p>
<p>在这个有屋顶的休息处，排了几张木头做的长椅。除了吹寄以外，还有五六个病患在操作手机。休息处的柱子上用铁制看板写着「手机使用区域·严禁精密医疗机器使用中病患出入」。就像吸烟区的警示标语一样。</p>
<p>对于有时间就打手机的人而言，全区域禁止使用手机的医院是压力相当大的地方。这个地方就是为这些人准备好使用条件的开放区域。</p>
<p>吹寄将手机贴近耳朵。</p>
<p>「我这边没问题。大霸星祭有没有什么问题？例如那群笨蛋有没有捅出什么篓子！」</p>
<p>『啊！有啊有啊！姬神遇到很大的危机啊！』</p>
<p>「……该不会，又被那个笨蛋目击到换衣服吧？」</p>
<p>『才不是呢！姬神同学遇袭被送到医院去了！幸好那时上条他们刚好经过，如果那边只剩下小萌老师一个人……如果是这样，一定会变成很严重的事情……』</p>
<p>小萌老师声音消沉，但感觉上应该不是发自内心深处的绝望，恐怕是因为已经避免掉最糟的状况，所以才能放心吧。</p>
<p>但是，吹寄还是有几个地方很在意。</p>
<p>（遇袭……？）</p>
<p>首先浮出的疑问是，被谁？为什么？</p>
<p>转学生姬神秋沙本身也许有问题。不过每年都会听说，讨厌学园都市的人想要利用大霸星祭做出什么坏事。这么一来——</p>
<p>（<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>跟<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>到底是在干什么……？）</p>
<p>姑且不论也要参加比赛的<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>，<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>应该做有万全准备吧。大霸星祭开放的感觉，<b>只不过是外表上看来如此罢了</b>。</p>
<p>他们是不是偷懒了？</p>
<p>还是有凌驾他们能力之上的人在街头？</p>
<p>而且最重要的是，</p>
<p>「『<b>如果没有上条他们</b>』是什么意思？」</p>
<p>『就是那样啊。姬神伤得很重，老师一个人根本就没办法处理！但是上条他们很利落地解决了！啊啊，跟上条在一起的那个神父是什么人？我还没道谢他就跑掉了……啊！刚刚转过那个角落的会不会是！』</p>
<p>电话那边可以听到明显的「啪嗒啪嗒」脚步声。</p>
<p>「……」</p>
<p>当初不也是这样的感觉？</p>
<p>那时自己因为中暑昏倒时，最先有所反应，然后照顾自己的人是谁？</p>
<p>特意潜入其他学校比赛的那个少年。</p>
<p>冷静观察整个状况，的确是非常奇怪。</p>
<p>吹寄思考着。</p>
<p>（我是因为中暑，姬神是遇袭。这两者之间有关联吗？不过，要是都跟上条当麻有关……）</p>
<p>这是怎么回事？吹寄制理皱起眉头。</p>
<p>（……这城市里到底发生了什么事？）</p>
<h2 id="toc_7">7</h2>
<p>上条从归来的土御门那边听到了消息。可能是他的「<ruby>肉体再生<rt>Auto Rebirth</rt></ruby>」渐渐生效，语调渐渐地恢复了生气。但是，看到他苍白的脸色跟冷汗，他还是应该去一趟医院。</p>
<p>土御门告诉他两件事。</p>
<p>欧莉安娜她们打算利用秋天的星座使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」。每一个地点的「天文台」都是以那个星座为中心。</p>
<p>但是，土御门对自己的成果略有存疑。</p>
<p>「欧莉安娜会到处走动，的确跟星座有关，而且可能是『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』发动的关键——但是实在很令人怀疑，这是否真的能发动彼得的十字架。再怎么说，『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』在历史上的发动，是以夏天星座为主流的时期。再怎么想，现在九月底是秋天的星座，很难想象可以代用……还有什么要素。一定还有什么我们不知道的装置。」</p>
<p>土御门脸色苍白，皮肤浮现许多冷汗。新换的运动服看起来跟新品一样，相反地，他的指甲中却有凝固的血迹。</p>
<p>看起来相当令人心痛，但是他应该不想被问到这方面的问题。</p>
<p>「但是，现在欧莉安娜不就冒着会被追兵发现的风险，寻找与星座有关的地点吗，土御门？你知道欧莉安娜还没有去的地点吗？在哪里？」</p>
<p>「嗯……但我很在意那个『尚未解明的问题』。根据问题的结果，除了我找到的场所之外也有可能被当成『天文台』喵。老实说，时间也不够。如果我们意气风发赶到我们所预测的『天文台』，结果欧莉安娜她们却在街上的反方向发动术式，那要怎么办？现在已经无法收拾了喵。」</p>
<p>土御门擦拭着流向下颚的冷汗说道。</p>
<p>上条确认现在的时间。</p>
<p>下午五点左右。</p>
<p>的确，就算使用电车跟公交车，依现在的时间来看，从街道的一端到另一端来回移动也相当危险。不知道何时是正确的时限数值，让状况更是难上加难，如果搞得不好，很有可能一小时后就完全结束。</p>
<p>上条看着手机画面上的时钟机能。</p>
<p>「话说回来，现在甚至连想的时间也没有了！光是像现在这样什么都不做，时间也在不断流逝！我可不想等回过神后，才发现已经赶不到那个地点了。」</p>
<p>「这点我也知道喵……混蛋，这个时候史提尔在干什么？」</p>
<p>土御门也知道时间紧急吧。他的声音相当苦涩。</p>
<p>要在没有确切证据的情况下踏入？</p>
<p>还是等到有了确切证据才踏入？</p>
<p>无论选择哪一个，都缺乏在最后推他们一把的要素。思考产生沉默，沉默产生重压，上条感觉到周遭的空气越来越沉重，</p>
<p>突然间，手机响了。</p>
<p>那不是上条的手机。土御门惊讶地从口袋拿出手机，看到画面后的他脸色变了。</p>
<p>「阿上，那是英国清教打来的。」</p>
<p>这么说来，史提尔之前好像说过请在英国图书馆里的成员帮忙收集情报。</p>
<p>也许知道了什么新情报。</p>
<p>总之对于想要多获得一点线索的上条他们而言，不论是怎样的内容都无妨。原本很冷静的土御门稍微慌张地操作手机，扩音机能明明有打开，但是上条还是从另一边，将脸贴近土御门的手机。</p>
<p>结果，手机的那端听到的声音是：</p>
<p>『哎呀，请问您是史提尔·马格努斯先生吗？』</p>
<p>「竟然打错电话！」</p>
<p>两人同时叫道，电话那端的女性相当丧气，说了句「真的很对不起」……不论怎样是没有关系啦，她明明是在对外国人史提尔说话，但为什么要用日文讲？上条不禁感到疑问。</p>
<p>土御门受不了地叹了口气。</p>
<p>「啊——啊——我是土御门。因为我跟史提尔一起行动，报告就由我来接受喵……那么，查到什么了？」</p>
<p>『就是这样啊。我查过英国图书馆的记录，得到有关「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的新情报，所以我要报告这件事。』</p>
<p>悠闲的声音传了回来。</p>
<p>仔细听那个声音，上条心中开始起疑。这声音好像在哪里听过。</p>
<p>「啊，莫非你是奥索拉？」</p>
<p>『这声音是……哎呀哎呀。原来是您啊，前些日子真的是非常感谢您。多亏您的照顾，现在我的身体已经完全——』</p>
<p>「喵，已经岔题了。可以继续说下去喵？」</p>
<p>土御门用混杂着疲惫的焦躁声音插嘴。</p>
<p>『——我跟英国清教的人们都处得很好，前天神裂小姐还介绍我一间非常美味的日本料理店……啊啊，对了，听说现在让天草式的大家管理伦敦的日本人街呢。』</p>
<p>「你竟然用笑容无视我土御门的话？啊——快点把掌握到的情报告诉我啦！」</p>
<p>土御门尖叫，他稍微贫血般地摇了摇头，电话那边的奥索拉总算「哎呀」一声切断了话题。</p>
<p>『这样啊，那我还是早点说出英国图书馆得到的情报吧。呵呵呵，这可是个好消息哦？』</p>
<p>「……虽然这么说，不过你可别告诉我什么好吃日本料理店的情报啊。」</p>
<p>上条低声说道后，对方以充满活力的声音回应「我当然知道啊」后，</p>
<p>『其实滑铁卢车站步行五分钟的地方，有一间寿司很美味的店哦。』</p>
<p>「我刚刚不是叫你别说这个！你不要强行改变话题，赶快告诉我『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』的情报！」</p>
<p>『那还真是很遗憾呢……那回到本题，请您听清楚。』</p>
<p>奥索拉软绵绵的声音，却有一股力量。</p>
<p>上条与土御门以认真的表情将意识集中在手机。</p>
<p>『从英国图书馆的散篇记录中了解到的是，「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的使用条件。』</p>
<p>上条的肩膀微微颤动。</p>
<p>「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的详细使用条件，这正是他们现在最想得知的情报。</p>
<p>奥索拉对停止呼吸等待她的两个人说道：</p>
<p>『听说「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」是借用星座力量使用的大规模灵装。将十字架竖立在大地，也是为了正确收集夜空光芒的行动。这就是配合角度正确地收集天空的光，将其组织入术式内发动魔法效果的装置。』</p>
<p>「也就是我对阿上说的，『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』是某种抛物线天线。但是这个嘛……」</p>
<p>「……这个嘛，老实说，不是什么新鲜的话题……」</p>
<p>上条忍不住叹了口气，土御门在一旁垂下肩膀。</p>
<p>『哎呀，为什么你们这么沮丧？』</p>
<p>「不好意思，奥索拉。很感谢你努力帮我们找了这些资料，我们也找到了些资料。接下来我们正不知该如何跨出下一步……」</p>
<p>『这样啊——』</p>
<p>奥索拉的声音相当沮丧，但是上条却无法多在意这一点。</p>
<p>虽然不知道英国图书馆有多少程度的知识量，但是应该比上条跟土御门在此收到的量还多。在此得不到更好的结果，就等于是宣言没有任何解决目前封闭状态的适合线索。</p>
<p>上条跟专家土御门的表情一片阴暗。</p>
<p>此时，电话那端的奥索拉·阿奎纳说：</p>
<p>『——那么，有关我跟雪莉一起找到的「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」使用范围的对应星座，你们那边应该也掌握到了吧。「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」跟夏天或秋天的星座无关，可以使用八十八个星座在世界各地自由发动……』</p>
<p>「啊？」上条跟土御门同时发出声音。</p>
<p>「等一下，奥索拉。你刚刚说什么？我知道使用区域被限定，但是夏天跟秋天的所有星座都可以使用，这件事是头一次听到。刚刚土御门正在担心在现在的季节，没办法使用『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』。如果能了解这一点，没头绪的问题也解开了。所以如果你能够说清楚，我会很感谢。」</p>
<p>『……啊，事态出乎意料好转，真的是很值得高兴的事情，不过当我知道我所努力的一切，并非全部有用时还是有点难过。』</p>
<p>「不要自己在那边绝望，赶快说明啦，奥索拉小姐。还有，你说的雪莉是那个雪莉吗？」</p>
<p>上条叫了两三次后，奥索拉总算将话题回到原来的轨道。</p>
<p>『那个……圣伯多禄……在<ruby>英国<rt>这里</rt></ruby>那边叫做圣彼得，<ruby>公用<rt>标准</rt></ruby>名称仍然是圣伯多禄啦，他殉教的时间是六月二十九日。当然梵蒂冈使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」是后来的事。』</p>
<p>十字教受到公认是四世纪时，实际上罗马教廷被当作「领地」献上是八世纪左右，但是彼得死后使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」是一世纪中叶左右的事，这一点土御门已经说明过了。</p>
<p>奥索拉又推测，四世纪初君士坦丁大帝公认十字教的存在，还有后来攻入意大利的法兰克国王将此地献给教皇——<b>这些对梵蒂冈的十字教相当有利的历史事例</b>，全部都是出自「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的效力。</p>
<p>「？？？……抱歉，奥索拉。我完全不懂历史的事。」</p>
<p>『也就是说，只要您记得在梵蒂冈这个地方使用的时间，是六月底到七月初的这段时间就行了。』</p>
<p>奥索拉的声音相当悠闲，但土御门敏捷地反应。</p>
<p>「……你说，<b>在梵蒂冈这个地方</b>？」</p>
<p>『是的，在历史上「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」只用过这么一次，正如众所周知的一样，那个十字架也可以在梵蒂冈以外的地方使用。接下来，问题来了——』</p>
<p>她稍微顿了一下，继续说道：</p>
<p>『——在六月二十九日能使用的地方只有梵蒂冈。如果在别的地方使用，那就必须有各自对应的日期。』</p>
<p>『也就是说，』奥索拉的声音继续说道：</p>
<p>『为了使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」，术者必须详细把握使用地区的特征、特色、特性等。而且还要从八十八星座中，选择对该使用地区最有效果的星座，这样发动的条件才算完整。地区的特定跟星座的选择需要复杂的知识，虽然会产生一个地方一年只能使用一次的制约，如果使用这个方法，事实上就算是全世界，也有可能受到罗马正教的支配。』</p>
<p>根据奥索拉说的话，丽多薇雅·罗伦婕蒂为了对「罪人」进行传教，在世界各地走动。其间她很有可能详细掌握了「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的使用条件，也就是跟各地方区域属性对应的星座，以及实际的使用期间跟地点「天文台」的位置。当奥索拉还是罗马正教徒时，曾经有好几次看到过丽多薇雅抱着老旧的望远镜，前往下一个传教地点。</p>
<p>「这么说来，丽多薇雅为了寻找『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』使用地点，之前曾经入侵过学园都市？」</p>
<p>『这个问题可以用实测方法来解决……例如，利用从地上看到的北极星角度测量经纬度制作地图的场合，并不需要用地球上所有的坐标作业。只要掌握主要的点，之后经由桌上计算就可以解决。所以就算不用进入学园都市内部，也没有关系吧。』</p>
<p>「这样啊。」上条细细咀嚼奥索拉的话。</p>
<p>然后，他提出一个疑问。</p>
<p>「等一下，那不是因为彼得死掉所制作的十字架吗？这样的话，为什么能够在彼得死掉的时间及场所之外使用？」</p>
<p>『就是这一点……』奥索拉稍作思索考后说了：「那个灵装好像是在彼得生前就准备好的……」</p>
<p>「……这是怎么回事？」</p>
<p>『其实彼得当初就深思熟虑过，自己该在什么地方殉教。正如你们知道今天彼得长眠的地方，是罗马正教整体的中心点，他因为知道自己的殉教地跟之后的历史有很大的关系，所以才会这样……因此，除了梵蒂冈以外的场所……如果有对罗马正教而言相当适合的场所，那他自己也很有可能选择那样的地方，让「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的使用条件增幅。』</p>
<p>听到这句话，上条吞了口唾液。</p>
<p>然后，</p>
<p>「但是，就算可以自由选择场所，日期不是也无法改变？例如不是在寿命将近时使用，而是必须决定好日期使用……」</p>
<p>『对啊。实际上彼得就是在六月二十九日那天被处刑。那天刚好是梵蒂冈可以使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的日期。』</p>
<p>「……这样的话，他是抱着被杀的决心，故意在那天被捕？」</p>
<p>「这也不是……不可能喵。」</p>
<p>土御门叹了口气回答，仿佛要将疲惫抽掉一样。</p>
<p>「彼得跟当时的罗马帝国相当不睦，因为他跟帝国的上宾魔法师西蒙<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_10-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>处于敌对关系喵。而且他最后还杀了西蒙<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_10-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>。在十字教遭迫害的时代做出那样的事，应该可以想象自己会走向怎样的末路吧。」</p>
<p>『而且在他处刑时还有许多传说。除了刚刚说的以外，例如「<ruby>Quo Vadis<rt>你往哪里去</rt></ruby>？」的传说<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_10-Note.xhtml#note7"><sup>㊟</sup></a>也很有名。被帝国兵逮捕的时候，彼得被弟子们救出，要求要他逃到街上，他都已经走到了罗马的出口，结果又返回去，自己被帝国兵逮捕。而且，他在街道的出口看到了「神子」的幻影，结果觉悟了那是自己殉教的时刻。』</p>
<p>奥索拉又继续说：</p>
<p>『彼得在处刑当天被挂在十字架上的时候，曾经提出这样的要求。「用跟主同样的方法我实在是不敢当，请将十字架倒过来。」当然这样的言行，是出于一个虔敬的十字教徒，但说不定除此之外——』</p>
<p>「——莫非，其中还有什么特别的意义在内……」</p>
<p>上条忍不住嘀咕道。</p>
<p>十二使徒之一的彼得也许知道无论采取怎样的行动，自己总有一天会被处刑。所以，他有可能打算将自己的死做最大限度的利用，而且还考虑到了自己死后几百年的事。</p>
<p>例如后来罗马教廷的建立。</p>
<p>为了这块土地上，他应该默默守护的人。</p>
<p>这跟单纯的被动状况不同。他是深思熟虑过自己死亡之处、死亡的时间、所带来的效果、结果、成果，然后自行设定了自己的末路。这是终极的冷彻与慈悲结合在一起，只能用终极来表现的魔法。这才是罗马正教所罕有的使用「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」术式。</p>
<p>「伟大的人在自己的坟墓上做手脚，在历史上并不稀奇。就连圣德太子也将自己应该长眠的坟墓风水『彻底破坏』，意图根绝自己的后代子孙喵。」</p>
<p>土御门绿着一张脸，半佩服半受不了地说道。</p>
<p>上条听了这些话，提出最重要的问题。</p>
<p>「那么，奥索拉。你知道今天……九月十九日在日本使用『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』的时间吗？」</p>
<p>『是的。』</p>
<p>对方毫不犹豫地说道：</p>
<p>『当然知道。』</p>
<h2 id="toc_8">8</h2>
<p>御坂美琴跟美铃母女走在街道上。</p>
<p>那是大型百货公司林立的一角，将地下道跟地上部分与天桥复合化的二楼部分，还加上了复杂的三阶段通道。两人所在的二楼部分，道路两旁有很多手工的摊位。</p>
<p>距离常盘台中学的下一场竞技为止还有些时间，美琴正在带美铃逛街。美铃想逛的地方，是为了外部观光客准备的伴手礼摊位。</p>
<p>「等一下，不需要买拟似五维万花筒吧！买那个三天就会腻吧，三天哦！」</p>
<p>「美琴啊。说到学园都市，当然是要买这种让人搞不懂的科技伴手礼啊！」</p>
<p>「什么？如果真的是使用最尖端科技商品，当然不可能让你们带出去外部吧。而且这种万花筒又是怎么回事？说什么『理论上可以将五维空间的外表画面以光学曲折技术再现』，这明明就是说谎啊！你有可能实际上去五维空间确认吗？」</p>
<p>「可是，就是这种不能确定的感觉才有趣啊。」</p>
<p>「真正的伴手礼应该是多多沉浸在美好的回忆吧！」</p>
<p>「哇，竟然说出沉浸在美好回忆这种话，美琴果然是个少女——」</p>
<p>「给我闭嘴，笨蛋老妈。」</p>
<p>美琴拉着母亲的手，将她强行拖离摊位前。她想要劝家人买更值得买的伴手礼这一点，就正在反抗期的初中生而言，可以说是跟家人感情不错。</p>
<p>这对外表相当引人注目的母女俩，却一点也不在意他人的目光。</p>
<p>「啊啊，伴手礼就算了，但是人家想到学园都市才能看到的地方看看呢。美琴啊，你知道什么好地方吗？妈妈我想看超巨大宇宙航空母舰的搬入码头。」</p>
<p>「……你到底把学园都市当成什么地方？」</p>
<p>「那我妥协一下，看拟人化兵器的纯洁少女。」</p>
<p>「没那种东西！」</p>
<p>美琴忍不住叫道，此时她突然感觉到视界外的强烈视线。跟走在路上的行人所投来的视线不同，那是充满执着的视线。</p>
<p>「黑、黑子？」</p>
<p>美琴转过身去战战兢兢地说道。车轮倾斜成八字形，运动型规格的轮椅上坐着的双马尾少女看起来很奇怪。白井黑子的两眼闪闪发亮，放出炫目的光芒，就连推着轮椅，满头装饰着花的娇小少女脸部也忍不住抽动起来。</p>
<p>白井吞了一口口水扯着喉咙说：</p>
<p>「这、这是姐姐您的……家人吗？这真是……太美好了。简直美好到不行啊！这种姐姐光芒的大型膨胀是怎么回事？混、混账。既然这样我也觉悟了。黑子我不管是姐妹或是母女都不在乎了，全部一起上吧！呜呼呼呼嘿嘿嘿哈哈哈！」</p>
<p>沐浴在御坂一族的光芒下，白井黑子的思考完全混乱了。</p>
<p>美琴在心中暗暗发誓，绝不能让这家伙知道<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的存在。</p>
<p>「哎呀。美琴的少女情怀是往那种方向进行吗？」</p>
<p>「你是指什么方向？我可是一路走在正道上！」</p>
<p>「说得也是，美琴对那个男孩子可是一往情深呢。应该没有其他的空闲偷采路边野花。」</p>
<p>「噗？你给我闭嘴！」</p>
<p>美铃尖叫着巧妙闪过扑上来的美琴。此时，美铃的视野边缘，出现了曾经看过的人。</p>
<p>（嗯？那的确是……呵呵。真是说曹操曹操就到呢。）</p>
<p>美铃她们现在位于地下、地上、地上二楼的三阶段道路的第二楼。熟悉的那个人，正在手扶栏杆对面的地上部分。可能是因为这样，对方好像没有注意到她们。</p>
<p>那是黑短发的刺猬头少年。他的身旁站着比他高一个头，戴着太阳眼镜的金发少年。两人穿着相同的运动服，看样子应该是同班同学。</p>
<p>（不过他们俩说话的表情很认真呢。）</p>
<p>从这个地方，完全听不到对话的内容。但是少年们的表情，就算是公司的重要交易也很难看得到。这是自己的肩膀上肩负着自己，以及除了自己之外他人命运的人的表情。到底是什么事情，让美铃眼中这个还年幼的少年露出这样的表情？美铃实在无法想象。</p>
<p>「美琴你看，你向往的王子就在那里哦？」</p>
<p>「谁会上你的当——不对，我听不懂你说的向往是什么意思！」</p>
<p>满脸通红的美琴，大概以为母亲在开玩笑，所以故意不往美铃指的方向看去。就在这个时候，少年们消失在人群中。</p>
<h2 id="toc_9">9</h2>
<p>土御门切断手机的通话。</p>
<p>「结果欧莉安娜她们所持有的『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』，并不是随心所欲可以在任何时间跟地点使用。」</p>
<p>「是啊。大概事前就调查过，学园都市什么地方有可以使用的『天文台』。根据奥索拉的说法，丽多薇雅为了传教在世界各地行走时，很有可能调查过『天文台』的场所跟使用期间。」</p>
<p>根据奥索拉·阿奎纳提供的情报，丽多薇雅从很久以前就到处在寻找「天文台」的位置，那是先在一个地方实际测量数个场所，全部计算后算出「天文台」。也就是说，她可能没有亲眼确认过学园都市内部的「天文台」。</p>
<p>「这么一来，丽多薇雅跟欧莉安娜现在进行的事情，就是用自己的脚实际确认计算的数据，跟实际事物间的差别……大概是这样吧。」</p>
<p>「就是这样吧。欧莉安娜现在之所以到处徘徊，就是因为没办法找到适合的魔法地点，或是有除了那之外的地理因素。总之——就是这里。」</p>
<p>奥索拉所提示的地点中，位于学园都市内部的场所，除了目前为止欧莉安娜·汤姆森巡查过的场所之外，还剩下一个地点。</p>
<p>「到这里虽然绕了一大段远路，不过事态总算是好转了喵。如果能这么顺利进行就好了。」</p>
<p>上条抬头看着天空。时间是下午五点二十分。蓝色的天空正渐渐转成橘色。</p>
<p>「一个地点……我们最后一次看到欧莉安娜，到底经过了多长的时间？会不会她已经完成那个地点的确认，移动到其他的场所了？」</p>
<p>「不，我看过其他的地点……感觉上，从<b>使用外观星座</b>这个观点来看，似乎不是很适合使用。就算是在屋外，有两个地方在大楼的阴暗处无法看到太阳，三个地方被行道树的枝叶遮住整片天空。所以她们应该会将<b>这个极为空旷的场所</b>，当成最后的地点喵。」</p>
<p>「空旷的地点——喂，就是你在地图上做记号的地方！」</p>
<p>「没错。找不到任何地点比那边还空旷了。」</p>
<p>土御门说着，将上面用马克笔做有记号的地图伸给他看。他受的伤似乎相当严重，指尖不断发抖，做记号的地方也很不明显。</p>
<p>第二十三学区。</p>
<p>这是将一整个学区完全规划为航空、宇宙开发领域的特殊学区。除了以外国人观客为目标开放的国际机场，其他部分在地图上只用空白表示。这空白意味着，这里不是该介绍的场所。</p>
<p>这里除了民间机之外，还进行守卫学园都市制空权的战斗机及无人直升机等方面的开发。警备体制在大霸星祭期间，应该也是属于顶级吧。</p>
<p>土御门用马克笔做记号的地方，是地图空白部分的正中央。光看这一点，实在无法理解这里跟街上有什么差别。</p>
<p>看到上条困惑的表情，土御门咧嘴笑道：</p>
<p>「就是『铁身航空技术研究所附属实验机场』……专门进行学园都市里面短距离跑道的开发喵。知道内情的我当然另当别论，但是对于第一次来这里的欧莉安娜来说，应该是不容易攻下的地方喵。」</p>
<p>「……不过，欧莉安娜是魔法师吧？学园都市的警备她根本就不当回事啊。我不认为她是会被监视器拍到的人呢。」</p>
<p>「不过，欧莉安娜目前为止巡查过的天文台地点，都是<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>比较疏忽的地方，实际去看过那些地方你就会了解，她是从<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>少的地方依序到风险高的地方喵。欧莉安娜跟丽多薇雅，比我们想象中对学园都市这地方更为警戒……如果她真的不在乎<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>，就不会故意混入人群中了。阿上，你想想过去对战的那些魔法师。你觉得使用石像的雪莉·克伦威尔有在意<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的动向吗？」</p>
<p>这么一说，他们魔法师好像……如果能够从正面突破，实际都会这样做。</p>
<p>欧莉安娜她们打算利用包围大霸星祭的科学与魔法力量均衡状态。她们并不想用自己强力的术式，极端地变动目前的状况。</p>
<p>学园都市的外围，有无数的魔法师们在等待机会，实在不可能同时应付他们全部和学园都市的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>阵容。</p>
<p>「总之，只能希望警备网能够巧妙地绊住欧莉安娜，我们这边也能赶快展开追及。她们现在前往的，是实际上最后一个『天文台』。在这里抓住她一切就能结束了。」</p>
<p>「什么？这样说虽然很简单。但是如果欧莉安娜对那里没辙，我们应该也会浪费同样的时间吧……」</p>
<p>正当上条说到一半，视野一端突然看到醒目的红发神父。</p>
<p>当他以惊讶的眼神望过去时，史提尔·马格努斯正跑了过来。</p>
<p>土御门用不可思议的目光望着迟来的同事。</p>
<p>「你之前到底都在干什么喵。你该不会是遇上了欧莉安娜跟丽多薇雅吧……」</p>
<p>「不是……」</p>
<p>史提尔好像有点难以启齿，上条代替他回答道：</p>
<p>「对了，这家伙因为救了人家一条命，结果被小萌老师大大地感激，一直被老师缠着不放而伤脑筋呢，一定是这样。」</p>
<p>「噗？你、你这门外汉少说这种傻话！我跟你通完电话之后，早早就甩掉那个人了。就算我使用<ruby>驱散闲人<rt>Opila</rt></ruby>，但是脱离效果范围后就会再被抓住，等到我完全甩掉那个人，已经花了不少时间。」</p>
<p>史提尔不快地将变短的香烟吐出用脚踏熄，看着他的土御门眼神相当冷淡。</p>
<p>「……喵。这就是那个阿上病吧。在这么认真的时期，土御门先生我满身是血地使用探索魔法的『理派四阵』，结果你却沉浸在这种恋爱喜剧式的剧情里喵……而且对象居然不是禁书目录，而是小萌老师。你们真的很奇怪呢。一直这样三心二意的，是男人的话就该一往情深啊！」</p>
<p>「别说什么阿上病。被对自己妹妹一往情深的你这么说，我实在没有什么真实感呢。」</p>
<p>「才没有！谁会对自己的妹妹一往情深喵？我土御门才不会这样……好痛！……大、大叫的话伤口又会痛……」</p>
<p>土御门压着侧腹不住地发抖。</p>
<p>上条疲倦地摇了摇头。</p>
<p>「先别提舞夏的事，重要的是接下来要怎么办。第二十三学区<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>森严呢。就连我们要怎么潜进去都不知道吧。」</p>
<p>「……等、等一下啦，阿上。这种局面应该爽快地交给精英阴阳师土御门元春吧……就是那个啊，我们只要使用欧莉安娜没有，但是我们这次有的特权就好了。」</p>
<p>「啊？什么特权？」</p>
<p>上条发出惊讶的声音，土御门咧嘴笑着操作手机说：</p>
<br/>
<p>「嗯。你知道学园都市的统括理事长喵？」</p>
<h2 id="toc_10">10</h2>
<p>欧莉安娜·汤姆森在第二十三学区的终点站。</p>
<p>第二十三学区跟其他学区不同，只有一个车站。那是学区的入口也是出口。连接第二十三学区全部路线的车站非常大，其宽广跟复杂程度犹如国际机场一般。</p>
<p>通常的列车有八条路线，地铁有五条路线，高速单轨电车有两条路线，再加上正面出口的公交车终点站有四条路线。除此之外，还准备了没有开放给一般人的特殊货物列车路线、VIP用特别路线。</p>
<p>身处其中，</p>
<p>（好奇怪啊……）</p>
<p>欧莉安娜以不经意的动作轻轻环视周围，在心中嘀咕着。</p>
<p>警备体制改变了。</p>
<p>终点站配置了许多<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>，隐藏在单手拿着大型行李箱来来去去的人群中，但是他们的配置场所突然移动了。更正确地说，感觉上像是解除警备。虽说他们不是突然离开车站，但是却移动到警备上没什么意义的场所。这么一来，<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的死角应该会增加。</p>
<p>站在以白色为基调，墙壁跟天花板的部分贴上玻璃吸取太阳光线的车站内，欧莉安娜继续思考。</p>
<p>第二十三学区是学园都市中的特别学区。除了连接国际机场跟终点车站的道路以外，全都是禁止进入区域。实际上，要到终点站为止相当简单，但是从这里要跨出一步却是极端困难。因此，她一直往来于终点站跟国际机场中间，不断地寻找机会……</p>
<p>（机会的确是来了，但这样未免也太奇怪了吧。）</p>
<p>她想跟丽多薇雅联系，但在这种情况下使用通信术式，会不会被魔力侦察发现？欧莉安娜稍作思考后，将单词卡拿到嘴边。她推论敌方的侦察能力应该没有这么强大。</p>
<p>「丽多薇雅。」</p>
<p>她撕下一张单词卡，在口中低声说道：</p>
<p>「你那边也要有心理准备。应该开始最后的准备喽。」</p>
<p>回应以文字直接浮现在视网膜上。像电影的字幕一样映在视野下端的文字写道：</p>
<p>『……时间不是还没到？』</p>
<p>「大姐姐我也想慢慢来啊。但是那些年轻人好像先走一步了。在高潮时刻只有一方慢半拍，未免也太难看了吧。」</p>
<p>欧莉安娜用视野的一角，捕捉无声改变配置的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>们。</p>
<p>「警备不自然地变动了。也许他们发现了我在这里。这里并没有驱散闲人等意识操作系的魔法，这一定是学园都市那边的指示。」</p>
<p>『你是说学园都市破坏均衡，一举攻来了？』</p>
<p>「正相反。感觉上好像是故意撤退，制造出比赛的场合。<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>们的动作也有若干迷茫。也许他们也不知道，自己为什么必须改变部署。」</p>
<p>『如果这是对方的邀约，应该没必要答应吧？总之先离开车站，到别的学区去吧。』</p>
<p>「不……」</p>
<p>欧莉安娜看着站台上的大型时钟。</p>
<p>「我到处巡查过了，最适合使用的场所还是只有<b>这里</b>。既然如此，我就在这边防护等待……这么宽广的场所，应该不会再牵连到一般人吧。」</p>
<p>『有没有能争取时间的确切证据？』</p>
<p>「这个问题因对方人数而异，但大姐姐我就算对方有很多人也会拼命的。」</p>
<p>欧莉安娜的眼睛离开电子布告栏，前往站台出口往上的楼梯。</p>
<p>步伐相当大，而且很急迫。</p>
<p>『那就这样吧。』</p>
<p>「嗯，那我也准备一下，丽多薇雅。这次一定要一举攻下学园都市。就像将未经人事的光之少女，一把推进泥巴里一样。」</p>
<h2 id="toc_11">11</h2>
<p>列车伴随着轰隆声滑进地铁的站台。</p>
<p>土御门元春对慢慢减速的钢铁块看都不看一眼。</p>
<p>他的视线在同伴上条跟史提尔身上。</p>
<p>「我跟上面的大人物说过，请他稍稍改变第二十三学区的警备状况。虽说如此，要『全体离开第二十三区』这种要求是过于无理。只能从配置A更换到配置B期间产生的『空隙』乘虚而入……」</p>
<p>根据土御门的说法，上面好像也下达了改变人造卫星及影像处理方式的命令。现在正在进行切换作业，所以上空的监视视线也变得比较疏忽。</p>
<p>上条想起刚刚土御门用手机通话的对象。</p>
<p>学园都市统括理事长。</p>
<p>（……亚雷斯塔？）</p>
<p>因为是电话联系，所以上条听不到对方的声音。但是能跟精通科学及魔法的土御门在对等以上的立场应对，就可以想象这个人位于世界相当深远的场所。这是门外汉高中生上条当麻，实在无法窥及的深远场所。</p>
<p>「如果利用浮现在夜空的外观星座配置，『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』应该不会在日落之后马上发动。现在的时间是下午五点二十五分。到第二十三学区的终点站为止只要花十分钟左右喵。结果还是不知道明确的时限，大概是下午六点到七点之间。最短的话……到达终点站之后，大约只剩下二十五分钟。」</p>
<p>「土御门。你刚刚说要趁着配置更换时的轻微混乱潜入，这中间大约差了十分钟的时间。你觉得这样的配置更换效果会持续吗？」</p>
<p>「阿上。警备的变更不止一幢建筑物呢。想完全改变一整个学区的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>，不可能十分钟左右就完成。这跟学校的避难训练一样，人一多整体的动作就会迟钝，这是最基本的道理喵。至少我们潜入第二十三区的五点三十五分时，警备体制应该还是有机可乘。」</p>
<p>听完这番话，史提尔将衔着的香烟丢到吸烟区用的烟灰缸里。</p>
<p>「我先确认一下，你想用这样的身体站在欧莉安娜面前？」</p>
<p>「啥？我是很想好好休息喵。但是就算警备松散，也不可能完全没有警备。第二十三学区可没有简单到只凭你们就可以突破。」</p>
<p>「这样啊。」史提尔随意回答道。</p>
<p>这并不是询问理由，而是要确认对方的意思。</p>
<p>「下午六点到七点之间，这是我们的界限，同时也是欧莉安娜跟丽多薇雅的脚镣。就算现在欧莉安娜她们要变更方向往其他地点，在到达其他地点之前，时限就会到了。对她们而言，无论如何也一定要在第二十三学区使用『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』吧？」</p>
<p>上条听着他们说的话。</p>
<p>之后，少年说道：</p>
<p>「不论是追击还是被追，到此都画下休止符吧。」</p>
<p>「欧莉安娜她们，现在也应该想着同样的事情。而我也没有异议——之后就只有尽全力燃烧啦。」</p>
<p>慢慢减速的列车，终于停了下来。</p>
<p>在车站播报的同时，钢铁门往左右自动打开，将列车中的人们释放到站台上，但是上条他们却丝毫不在意人群。人们像是要避开这三个人似的，形成了人流移动。</p>
<p>「——如果搭上这班列车，就没办法后退了。接下来就是跟欧莉安娜还有丽多薇雅的杀戮战争。你有所觉悟了吗，上条当麻？」</p>
<p>听到史提尔的声音，上条略显沉默。</p>
<p>今天这一天发生了许多事。闻到血腥味，尝到沙砾的味道，和在街上行走的魔法师互殴，上了敌人的当，亲眼看到有人在眼前倒下，自觉在受伤的人面前无能为力的自己，咬着牙握紧拳头走到这个地步。</p>
<p>「……嗯。」</p>
<p>吞下了这一切，上条点了点头。</p>
<p>他朝着打开的车门跨进一步。</p>
<p>「我有觉悟。我会在这里将一切结束。然后……」</p>
<p>「然后怎样？」</p>
<p>面对发出惊讶声音的史提尔，上条头也不回地说道：</p>
<p>「记住，我不想用杀戮来解决这件事。」</p>
<p>两位魔法师沉默片刻。</p>
<p>之后，土御门像个孩子般，史提尔则是微微牵动嘴角，他们以各自表达感情的方式笑了。</p>
<br/>
<p>三人走进列车。</p>
<p>自动门关上，缓慢发动的列车，进入地铁的隧道。为了前往正在等待他们的战场。</p>
</body></html>