制作信息




* * *



ePub重置：知一一



* * *



翻译：Edster792

EPUB：佚名。



* * *



转载时请保留录入信息。

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除。



* * *





1


今天是个特别的星期天。

『听好了，茵蒂克丝。这笔钱要注意点用。』

话音刚落，名为上条当麻的少年就将一个装了钱的信封交到少女的手上。

『这笔钱是你之前在那个悬赏网站上玩的解谜游戏赢回来的。……你用我的号短时间内解开那么多，我还担心反间谍的人会不会盯上我呢，不过这的确是属于你的钱。你可以随便买喜欢的东西，也没有必要强迫自己买不喜欢的。好好想清楚是要存起来还是用掉，还有绝对不要做会令自己后悔的选择。』

然后――



「哇――！有了这笔钱就可以吃拉面和天妇罗和煎饼和烤肉和寿司和咖喱和汉堡肉和牛S和涮涮锅和饺子和北京烤鸭和寿喜烧和烤牛肉和炸鸡还有关东煮！！」

「你……！！你说什么……！！」



茵蒂克丝穿过感到一阵眩晕的刺猬头少年的身旁，抱着三色猫跑出了学生宿舍。

但其实这并不是为了「去买章鱼烧当晚饭」什么的。

「我要给当麻买份礼物。你说买什么好呢，斯芬克斯？」

茵蒂克丝看上去像是那种很容易在附近迷路的类型，但她有着完全记忆能力。只要她不慌不乱地检索自己的记忆，要去一趟车站附近的购物区并不困难。

但是――

「？」

茵蒂克丝一下就停住了脚步。

两个穿着常盘台中学冬季校服的少女走出了一间既不是书店，不是CD店，不是租铺也不是游戏店的复合店铺。

「G？黑子，这个地方不是会提前一天发售周一推出的书刊的吗？」

「那可是违反规定的行为，我看这地方已经被人查水表了吧。」

那是御坂美琴和白井黑子。

茵蒂克丝手里的三色猫在看到眼前货真价实的大小姐后开始躁动起来。应该是因为电气系能力的「余波」造成的吧。

然后茵蒂克丝发表了自己的感想。



「这、这可是很重要的钱，不能给你！」

「什么？！为什么一碰面就把我当抢匪了啊？！」



美琴听到了这番不当的指控后头上差点就长角了，但是茵蒂克丝仍然抱着疑惑的眼神一边警惕地往后退去。

「当麻说过的！有一个如果和坏孩子对上视线就要把钱给她的可怕体系。」

「我不知道那个笨蛋跟这个有什么关联，但也就是说我可以揍他一顿了对吧？」

「而且那个经常在后巷放电的粗暴家伙一定是坏孩子！我得小心才行。」

「……姐姐大人。」

「咦？你不相信我吗？为什么要用风纪委员视线盯着我看啊……？」

就在这时――

明明是星期天早晨，一辆大货车在少女们的身边开了过去，看来运输行业还是挺繁忙的。从车子侧身的标志来看，里面装的是餐厅用的食材。

尘土飞扬。

不止尘土，风还吹起了其他东西。

也就是说――



呼！！

茵蒂克丝目击了两位少女的裙子被掀起来的景象。



沉默降临了。

茵蒂克丝在看到布料扬起、浮空然后最终因为万有引力而落下时仍然极力试图保持沉默。

怀里的猫喵了一声。

然后茵蒂克丝犹犹豫豫地将手里那仿佛被烫斗烫过，一丝皱褶都没有的信封递了出去。

「……真的很抱歉。」

「怎么？！我在你眼里就那么可怕吗？！首先，我穿了安全裤所以问题不大。还有如果你把钱塞过来就会让我看起来是坏人啊！」

「当麻说过在这世上没什么是钱摆不平的。」

「你老是提起那个笨蛋真是很让人火大诶！！」





2


虽然刚刚碰上了麻烦事，可茵蒂克丝仍然精力充沛。

美琴和白井都回绝了那笔钱，所以信封依然安在。

「真是的，今天的学园都市就像个迷宫一样！要完成眼下的任务一定要花不少功夫！」

「啊、啊哈哈……总之，我觉得你没有惹上大麻烦就能解决问题真是太好了。」

一位少女正走在茵蒂克丝的身旁一边戳着小猫的前爪肉球一边露出苦笑。

少女的名字是风斩冰华。她有着一头混着点咖啡色发丝的黑色长发，最显眼的特征就是几乎能成为她脸部特征的眼镜，还有象征着温柔气场的丰满胸部。在此之上，她还身着一件属于在某种意义上很出名的雾丘女子学院的深蓝色西装外套。

当强风吹过或喇叭响起时，若是不去特地注意她身体轮廓产生的干扰的话，她看上去和一个普通高中女生没什么两样。

……虽然很难说明，但茵蒂克丝的「朋友们」，像是风斩冰华和鸣护艾丽莎，基本上都不是什么普通人。

「那么你决定了要给上条同学买什么没有？」

「能让他高兴的东西就好！」

「看、看来并没有好好调查过呢。」

茵蒂克丝僵在了原地。

一脸疑惑的风斩跟着少女的视线望去发现了一家从房车改装而成的鲷鱼烧摊位。

甚至还有一张写着只要买五份以上就送一份的优惠海报。

「……能让当麻……高兴……的东西……嗯……会高兴的……他绝对会高兴的……」

「不、不行啦，小茵！我有预感你待会一定会因为这个选择受伤害的！」

为了防止少女将自己的欲望混淆为他人的幸福，风斩抓住茵蒂克丝的手想把她拉开，但是两人还是慢慢接近了摊位。虽然各位可能都忘记了，但茵蒂克丝的潜力其实是很大的。只不过要发动那份潜力的条件极为有限：当魔道书图书馆的保险启动时、跟食物扯上关系时、当上条当麻需要被惩罚一下时等等。

「有红豆馅的……奶酪的……连奶油冻的都有！但如果只是一种买一个我们肯定会吵架，我得每种买至少两个才行！！」

「不行不行，不行啊小茵……！反正也是你一个人吃吧？！」

「那我就买够三个人的份分给你……哇呀？！」

两人的行动被一声高亢的声音打断了。

嘎锵！传来了玻璃破碎的刺耳声音。两人朝着声源望去。原来是鲷鱼烧店附近的露天咖啡厅的一位女服务员在咖啡厅的桌子间走过时，她托盘上的一瓶饮料掉了下来。

「咿呀！很、很对不起。我马上找一个代替的……」

与此同时，圆筒形的清洁机器人从四面八方聚了过来把玻璃渣吞掉了。

茵蒂克丝向这些劳动者投以恐惧的视线。

「呜呜……今天的学园都市真是太像一个迷宫了。到处都能看到可怕的东西。」

「没、没事的，小茵。它们那只是在打扫，不会咬人的。」





3


「然后呢，我就跟他说：『你真以为一个人能单靠营养片活命吗？！』」

在茵蒂克丝面前十分得意地说话的少女正是土御门舞夏。

她就读于缭乱家政女学校，简单来说就是见习女仆。即使是休息日也会穿着女仆服的她不知为什么正坐在一台圆筒形清洁机器人的上面。

茵蒂克丝的视线在圆筒和少女之间来回跳动。

「你、你真是一个比传闻中更厉害的召唤师……居然能够行使超越人类的力量……」

「嗯？这些清洁机器人在城里不是随处可见吗？」

舞夏很可爱地歪了歪头，但是没有得到一个答复。

在茵蒂克丝吓得瑟瑟发抖的同时，圆筒形机器人正在原地来回运动着与一块极为顽固的污渍战斗。看来路上有一块本身就十分难缠的口香糖再混入了气球的残片，这种极为糟糕的情况。

顺便说下，之前就在身边的风斩冰华在土御门舞夏开口向茵蒂克丝打招呼的时候就消失不见了。对于那位「朋友」来说，这也不是什么稀奇的现象。

「上条当麻之前说过他想要一个蒸汽烤炉哦。」

「你说蒸汽？」

「那可是很方便的东西哦。能够完全改变一整套菜色呢。他也许是想能让同居人吃顿好的吧。」

「……」

舞夏只要一说到烹饪的话题就会很兴奋的样子。她的语调现在十分高昂。

在茵蒂克丝的拜托下，她把白色修女带到了家电铺的料理用具处（还把清洁机器人带去了）。

「你真的要买这个吗？看上去可算不上什么色气的礼物哦。」

「没关系。只要当麻开心，一切都不重要了。」

箱子又大又沉，于是就请求将它运过去了。但虽然茵蒂克丝也住在那里，她却不知道宿舍的准确名称或地址。这一遭飞来横祸幸好有舞夏帮忙解决。

然后茵蒂克丝那激情的星期天就迎来了完结。

所有的任务都已经完成了。

「如果当麻会喜欢就好了。」

将三色猫抱在怀里，少女走在了回家的路上。

明天又将是新的一天。

「如果当麻会笑那就太好了，你说呢，斯芬克斯？」

……

……

……





4


故事当然不会就这么完结。

好了，从现在开始才是正戏哦，小茵？





5


与土御门舞夏（和她的圆筒坐骑）分别后，茵蒂克丝快步向着宿舍走去。但是她偏离了大路，走进了一条后巷。她进入了一片四周被建筑物包围着的四方形空间。说它是广场气氛又太阴暗了些，看起来应该是一座小建筑物被拆除后还没有在上面动工而留下的空地吧。

抱在胸前的三色猫喵了一声。

附近没有其他声音也不见其他人影。

「芭丝特。」

但是，名为茵蒂克丝的少女明确的发出了声音。

「埃及神话的女神。她是尼罗河的恩惠和农业的神格持有者，在壁画里她的容貌经常被描述成一个头是猫，身体是人类的女性。还有，她的信者们认为猫是神圣的，并且会尽力去讨好这些被认为是她的使者，用来作为神与人之间的代言人的生物。」

她并不是在自言自语。

而是在向某人作出宣言。

在大脑里记载了十万三千册魔道书原典的茵蒂克丝，她的视线开始充满敌意。

目标是抱在怀里的三色猫。



「快点出来怎么样？已经玩够了吧，把我的斯芬克斯还给我。」



得到的唯一答复就是手背上的阵痛。

本来十分温顺的三色猫朝她露出了尖爪。比起疼痛，不如是说发生了意料外的状况才是她松手的原因，然后名为斯芬克斯的小猫就从她的怀里跳了出去。

它十分娴熟地落在了脏地上，然后面对着少女往后退去。

话语从它的小嘴里传了出来。

「啧。看来没能偷到那只猫啊。」

不对。

一阵风从三色猫的旁边吹过，一个体格与茵蒂克丝差不多的少女随之现身。

她是一个棕色皮肤，黑色长发的魔法师。

「我本想利用被称为『神的信使』的猫窥视你的大脑，不过那个计划也失败了。不过这都怪你给自己的猫取个这样的名字。我听到后还怎么能把持得住不去利用它呢？」

她穿着一件几乎碰到脚跟的粉红色吊带裙，但是衣料却薄到几乎能看到她的整副胴体。虽然单单这一点就能给人留下很深的印象，但这还只是刚开始呢。少女最显眼的特征就是罩住整个身体的黑色兜帽斗篷。

她那奇特的竖线瞳孔以及兜帽的猫耳应该和她所祀奉的女神有关。

埃及的魔法师。

白色少女观察着猫的神官，然后向那只神秘的黑猫搭话。

「你的目的是什么？」

「喂喂，都说了想要窥视你那拥有这十万三千册魔道书的大脑了。这样子就已经足够让你理解了吧。」

「我不是问这个。你为什么想在我的脑内构成一本新的魔道书？」

「……」

只用一秒就看破了对方的手段。

就在芭斯特的神官僵住的这段时间，茵蒂克丝如同在齿轮之间再次插进一把利刃那样继续说道。

「当我和短发说话时，一辆大卡车把尘埃卷到了空中。……那里面被融入了与尼罗河有关的描述。当然，组成的文字花了不到二十分之一秒就消失了，普通人大概不会注意到吧。」

……这就是为什么茵蒂克丝想要给她们送钱。她当时意识到，也许自己已经把她们卷入到了什么魔法事件里头了。

「当我和冰华看着鲷鱼烧摊位时，一个女服务员将一个小瓶打碎了。……原来的瓶子肯定用淡墨水写了一些象形文字上去。一共有一百五十二块碎片，包括那些小于一毫米长的。只要在脑子里将碎片全部排列起来就可以解明在原来的瓶子上写了些什么。」

……这就是为什么茵蒂克丝一直在说城市像迷宫的原因。在由沥青和混凝土组成的环境表面看到埃及神话里的象形文字令她想起了金字塔和巨石阵。

「当我跟舞夏说话时，看到了一个破掉的气球。……气球上面也写了些什么。只要去想象将剩下的碎片扩大开来后把它们组成一个膨胀的气球，就可以在我的脑内组成真正的文字串。」

……这就是为什么少女提到了召唤师。她四处都能看到的象形文字就是古代神的姿态，于是某个相关的词语就浮现了。

茵蒂克丝直视着眼前的猫之神官。

这样说道：

「你借用了猫会偷取情报的故事，把文字的碎片散开好不让我发现。这样你就能在完全不被我发现的情况下在我的脑内构成一本魔道书然后将其窃取。我很肯定这就是你的意图，但是为什么这样做？既已经可以将情报分解将其重塑成无数的提示，那你一定已经持有原典了吧。我不明白你为什么想让我重写一本。」

「……原来如此，这就是魔道书图书馆啊。」

祀奉猫女神芭斯特的少女正在把玩兜帽的三角猫耳。

「对了，我想你已经看破了在你脑内构造的是什么书吧？」

「在不看原图的前提下去组成一幅拼图那是不可能的吧。」

茵蒂克丝以既优美又尖锐的声音回答道。

「《死者之书》。……和木乃伊们一同埋在金字塔里的莎草纸魔道书，为的是终有一天将法老的灵魂唤回这个世界。」

「那就足够了。」

少女露出了狞笑。

笑容简直可与百兽之王的大型猫科动物匹敌，散发着与之同等的威压。

「只要知道书已经在你的脑内成功构成那就够了。用『猫』的计划虽然没成功，但还有别的手段。我甚至可以砸开你的头盖骨直接把它取出来。」

「……」

「还有，你称呼我为芭斯特，但那个答案要扣几分才行。虽然不是完全错误，但也并非完全正确。我看即使是魔道书图书馆也会犯错的吧。」

猫之神官一边说话一边轻轻咬破了放在嘴边的食指。



「我是塞赫麦特的神官。祀奉的是常和丰收与生产女神芭斯特混同的、被一头母狮象征着的鲜血与杀戮之女神啊。」



在下一瞬间――

从少女那流血的指尖处长出了像小刀那样的猛兽利爪。





6


塞赫麦特。

那是一位经常被描绘成有着母狮子头与人类身体的女神。她是埃及神话最高神卜塔的妻子，也是一位极为强大的战神。她能动用狮子的腕力将任何不信仰以及背叛信仰的人们撕成碎片，同时也会因为全身沐浴在杀戮时降注如雨的鲜血下，进入完全亢奋的状态。

就好比印度神话的难近母和北欧神话的芙丽嘉，这位女神象征着女性通常隐藏起来的十分凶残暴力的一面。

她是一位将女性最可怕的特征加以浓缩再提取出来后，以此诞生的女神。

祀奉这位女神的神官和巫女们，自然也追求着同等的力量。

也就是说――

「哈哈。」

通过自我催眠让意识觉醒。

以及通过暂时性的肉体变化获得狮子的臂力。

将两者合二为一。

就可以把自己升华为同时具有猛兽的尖牙利爪以及女神的智慧的存在。

「啊哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

少女那从指尖伸出的利爪抓向了藏在黑色斗篷里的自己的胸脯。这是鲜血与杀戮女神赛赫麦特的一个仪式。当她沐浴在刚刚撕碎的背叛信仰之人的鲜血里时，她也会深深地陶醉于自身溢出的鲜血。有着狮子的头颅，人类女性身躯的女神。祀奉她的巫女也可以通过自残来强烈地引出自己身为野兽的一面。这可不是在动物图鉴里看到的狮子。而是从人类的想象力构造的传说中的凶兽。少女现在引出的为己所用的正是这股力量。

她会完成自己作为赛赫麦特的使者的职责。

她会通过屠杀任何背叛信仰之人，然后沐浴在他们的血中获取力量。

她并不需要开发任何大型的神秘或是秘术，只需要去追求杀戮的能力就好。

在那份追求的彼端，就是野兽的力量。

利爪与尖牙。

（马上解决掉吧。）

她只是在手指里稍稍运力，啪啪！！身体里便回响起了一阵爆音。

如果是普通人的话，刚才的声音就已经足以令鼓膜破裂了。

（只要能留下她的头就一切都好说。如果我能在砸开头盖骨后的十五分钟内将情报取出，就可以在不对《死者之书》造成损坏的情况下将它提取出来！！）

几米远的距离已经变得毫无意义了。

即使在这几米内铺上了厚重的混凝土块，她也能一挥手就将修女那奢华的胴体一下子劈开两半。

本应如此。

但是。



「啊啊，原来是这样啊。」



在她横向挥手所花费的二十分之一秒这一刹那，赛赫麦特的巫女好像听到了刚刚那句话。

那并不是声音。音波在大气中传播的速度已经赶不上她了。

这是被某种魔法师在需要进行超高速咏唱时会采用的技术。茵蒂克丝将此利用后把自己的意念通过嘴唇的动作，而不是声音，传达给了赛赫麦特的巫女。

本来只属于她的高速领域，被轻松地横插一脚。

本来只属于她的高速领域，名为茵蒂克丝的少女存在于此。

（不要啊。）

赛赫麦特的巫女感到背后升起一阵恶寒。

但是太迟了，出于自己的意志，她的手已经开始横向挥动。已经停不下来了。

（这家伙，居然达到了在我之上的高速领域吗……？！）

还有一件事。

（明明已经注意到了我的爪子却没有作出回避动作。而且居然连眼都不眨？！这家伙，身处在我之上的领域中，到底还藏着什么手段？！）





7


顺便一说，在上条当麻的学生宿舍里有这么一段听起来像是理所当然一样的对话。

『当麻，当麻！今天的超机动少女加奈美也处于完美的状态哦！！』

『嗯，即使是重播你也这么兴奋，声优们也会感到很欣慰的。』

『但我受不了的是她腰上的装饰品的数量会时不时地浮动呢。为什么会这样啊？根本没有合理的解释也不是什么神秘的魔法，对此我真的感到很不高兴呢！』

『嗯？……难道是某人忘记画了？但我在网上也没看到有什么患强迫症的人指出来呢。』

『是真的哦。虽然加奈美看起来在电视上是很流畅地战斗着，但现在回想一下，她的装饰真的会时隐时现哦！！』

『……你啊，难道在做将每秒三十帧的画面一帧一帧记录下来，然后瞬间检索一遍这种荒唐的事情吗？』





8


即使如此。

无论茵蒂克丝的完全记忆能力多么完美，这是是她的所有本事了。即使她能够分析每秒三十帧的动画或是每秒六十帧的格斗游戏，她也不可能在三十分之一秒内作出移动躲开百兽之王的攻击。

她唯一能够做到的就是分析现状，然后通过超高速咏唱的嘴唇动作给拥有野兽的速度的赛赫麦特巫女传过去一小句话。

但那就够了。

少女是持有十万三千册魔道书的魔道书图书馆。

她是分析所有的魔法攻击然后瞬间得出应付对策的专家。

（只要吓她一跳就行了。）

她那令人恐惧的知识面得出了这个答案。

她唯一能做到的就是动动嘴唇。

少女并不是没有眨眼，而是完全没有眨眼的空暇。

但是这就足够让赛赫麦特的巫女陷入混乱了。

那些一点一滴的忧虑会积聚起来，令她的精神陷入致命的混乱。

（那只是一瞬间在对手的思考过程中产生空隙的把戏，但那一瞬间就已经是致命的延迟了。毕竟身体会在这一瞬间继续移动的啊。）

自行车的十秒钟和汽车的十秒钟是完全不同的概念。

行驶在高速公路上的汽车和在赛道上飞驰的赛车也是两码事。

全速前进的赛车和全速前进的超音速战斗机更是大不相同。

一瞬间的恍惚，就会有一瞬间的空隙。



而速度越快，后果就越严重。



「噶啊。」

少女在近处发出了惨叫。

因为茵蒂克丝是在以普通速度移动，声音就好像被多普勒效应扭曲了一般。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

其实茵蒂克丝并没有用投技将她甩出去。

思考间的空隙使得赛赫麦特的巫女丧失了身体的控制权，随后就是步法出错、失去平衡、然后就像是滑了一跤那样回转了起来。

本应碰到茵蒂克丝的利爪，撕裂了少女的鼻子几毫米前的空气。

那就是极限了。

咕隆！赛赫麦特的巫女的身体一边回转着一边飞了出去。还至少回转了两周才开始坠落，她的后背就那样狠狠地摔到坚硬的地板上。

这并不是利用杠杆原理或体重移动的合气道技术。看上去更像是一种奇特的气功或是精灵相扑的必杀技，这是一种由一位柔术专家单独进入竞技场，扮演被神投出去的仪式舞蹈。

爆音在一瞬间后响起。

赛赫麦特的巫女陷入了呼吸困难的状态，但茵蒂克丝仍然俯视着那只被黑斗篷罩住头的狮子并作出宣告。

「你并不是母狮女神赛赫麦特。」

「咕。」

这句话在心理上能够造成致命的一击。

「如果真的是那样，在你本来的计划里不可能有用猫来偷取情报这招。所以你只可能是丰收和生产女神芭斯特。你是祀奉猫之女神而不是狮子女神的巫女。」

「……啊……嘎……咕！！」

被称作芭斯特的少女想回驳一句，但她的呼吸还没有恢复。

于是修女就继续道出了她的见解。

「而且赛赫麦特其实是在我的脑内，在你想构筑《死者之书》的地方。那是和法老的木乃伊埋在一起的魔道书，但与《法之书》和《金枝篇》不同的是，它并没有统一的规格。为了将法老从冥界唤回，每一本书都必须要为法老的功绩和罪过量身订做。也就是说每次有人死去，就必须要写一本新的魔道书。」

「闭……嘴！！」

「你想要这一本《死者之书》干什么？」

茵蒂克丝想去了解。

「为什么你想要去读名为赛赫麦特的这个已故之人的功绩与罪过？」





9


少女有着憧憬的对象。

在记忆里那个人就像个严厉的姐姐。

那个人绝不会收人为徒，于是少女被迫通过观察而不是受她指导来学取她的技术。即便如此，现在的少女也可以说自己是被她一手培养的。

但那个人已经不在了。

死亡总是不合理的，即使将悔恨淘尽也不能取回什么。

到了少女失去了她憧憬的对象时她才意识到：她根本不了解那个人。她想向全世界宣传那个人的事迹，但她无法判断那些事迹的真伪。

所以，她才想要去了解。

所以，她才想要去读取。

少女想知道那个人在生前做过什么，她一生中积聚下来的所有功绩和罪罚。那个魔法师从没有将自己的过去透露给任何人，所以少女才想去读她生前写下的《死者之书》。

她并没有什么像是将那个人的灵魂唤回，或是将她的遗体永久保存起来这种冠冕堂皇的理由。她只是想向世界宣扬那个人的事迹，告诉整个世界她是怎样一个人。那种程度还是能被允许的吧。

那个人在最后的最后还是一句怨言都没有就迈进了坟墓里，大概是因为不想与人交谈吧。也许她根本就不期望这一切。

但是少女无论如何都想要去理解她。

毕竟，所有的记录都表示那个人的本性十分残忍狂暴，除了是个鲜血和杀戮的女神以外什么都不是。人们都认为那才是对她的正确描述，所以少女才会想告诉他们一些简单的小知识，比如说那个人对甜食无法抗拒，或是即便不会得到任何回报，只要听到了小孩子的哭泣那个人就会往战场直奔而去。

所以。

所以才会。

被这一切所困扰的少女开始害怕了，担心自己并没有真正了解她所憧憬的人。

她到底和那些无知的人有什么不一样，自己又知晓那个人的多少呢？





10


「……那些……图表……」

倒在地上喘着大气的芭斯特的巫女吐出了这几个词语。

她怒视着茵蒂克丝，以及那击败了野兽的人类智慧。

「我确实有《死者之书》……但是它并不完善……因为盗墓者的关系……图版……失窃了。我无论如何……都需要那些图版……所以才……」

「哦，原来如此啊。」

茵蒂克丝低语道。

魔道书可以在人同人之间传接。虽然原典只有一本，但要制造新的抄本是可能的。

在这种情况下，里面的插画和图表是最麻烦的……尤其是图表。

在新出的版本里，即使是涵括了『黄金』结社的仪式的魔道书里面的魔法阵、蔷薇的象征以及其他『必须目击到才能理解的描述』也会被加以修改（大多数的修改只是为了让它们看起来更花俏更帅气而已）。对于一本魔道书来说只有文字是不够的。没有正确的文字描写和正确的图表，就无法获取真正的知识。人类的无知和虚荣心总是会把关键的钥匙藏起来。

芭斯特的巫女苦苦寻找的正是它。

她将欠缺的书本记在心里，然后一直在寻找失落的插画和图表。

那散落的拼图并没有足够的零片，所以她必须得用茵蒂克丝的大脑来助自己一臂之力。

即使魔道书本身有欠缺，她也可以用十万三千册魔道书从多个角度审视欠缺的部分然后将其补完。

如果在这之后将其从她的脑中窃取，那么芭斯特的巫女就会得到一本有着完整图表和文字的《死者之书》了。

她就会得到某个人的一生、成就、功绩与罪罚的记录。

一丝虚伪都没有混杂其中的，那个人的真正形象。

「我要抵达那个人的所在。」

身体已经无法运力了。

她比任何人都清楚这一点。

但即使是躺在地上，芭斯特的巫女仍然伸出了一只颤抖着的手，就好像要抓住太阳那样。在那只手的的彼端正是那个记录了庞大数量的魔道书并加以管理的少女。

「芭斯特，要到达赛赫麦特的所在……必须这样才行。我会把……图表……夺回来……然后真正地去理解她。为了这个目的……我才会……我才会……！！」

「……」

听到这番话后，名为茵蒂克丝的白色修女轻轻地吸了一口气。

然后――



「『这样才是最好的啊，利普。与其被我困住，你应该成为一个自由的魔法师才是。那才是真正的答案啊。』」



被释放的言灵。

那几十个字就已经足够令芭斯特的巫女完全与现实隔离了。

「……啊……？」

那是一个可爱少女的语调。

但是那语速、口音、吐息还有其他的一切特征都与她熟悉的那个人如出一辙。

巫女所熟悉的那个人。

那个人现在降临于此。



「『说实话，你对我的憧憬程度打乱了我的节奏。我并不是那样的人，但与此同时，我也很开心。这也是为什么我拒绝收你为徒，但每次都稍稍屈服于你的请求之下的理由。我要是直接回绝你就好了，但我又害怕失去你。真是很抱歉。』」



（不对……）

黑猫在混乱之中思索道。

（我并不认识有着如此温柔的双眼的人……）

当她苦苦思索后，芭斯特的巫女终于理解了现况。

《死者之书》。

芭斯特确实获得并读取了它。上面记载了那个人的一切功绩与罪恶，但那里并没有记载她其实是个什么样的人。

所以，在本文里没能察觉到。

那是存在于字里行间的，没有记录下来的狮子的话语。

图文并茂的究极版本已经在茵蒂克丝的大脑里，通过将文字和图表合二为一组装了起来。这本记录住某人的成就和罪恶，量身订做的魔道书已经被微调，令那个人的灵魂获得救赎。茵蒂克丝在读取了那本魔道书后了解了这一点。

这并不是一段对话。

虽然看上去是，但严格来说并不是这样。

就像是在朗读某人很久，很久以前写下的日记那样。一直隐藏在某个人心底的重要感情、足迹与梦想。那些想在未来的一天传达出去却没能传达的事情，现在已经传给了那个什么都不知道的迟钝家伙，就是这么一回事。

那就像是将一本书的真意解释给只看了简介就把书合上的人听一样。



「『当你开辟了一条通往芭斯特而不是赛赫麦特的道路时我真的很开心。去成为一个将人们沐浴在恩惠之下，而不是像我这样将人们沐浴在鲜血之下的人吧。虽然你是我最为苦恼的存在，但也同时是我最大的希望。明白了吗，利普？你在憧憬着我的时候，就已经成为了超越我的魔法师了。』」



那就是最后的一击了。

毕竟，这也是理所当然的。

肉体受到的伤害已经将少女的意识折磨到需要妄想以及强大的渴望来强行维持住的地步，但现在最后的核心也折断了。

当她听到那番话的时候，嘴唇上弯起了几乎看不到的微笑，泪水也毫无保留地夺眶而出。

……然后，那憧憬着狮子的黑猫完全解放了自己的意识。





11


茵蒂克丝回到了有上条当麻等待的学生宿舍。

「咚！当麻我肚子饿了！」

「哦，怎么样了？今天过得开心吗？」

「是当麻会很开心哦！很快就要送蒸汽过来了！」

「？」

没有理会皱了皱眉的上条，茵蒂克丝对双手抱住的三色猫说道。

「嗯，真是个有意义的星期天呢，斯芬克斯。」

（完）



* * *



本书由灰村清孝画集2附赠





