制作信息




* * *



ePub重置：知一一



* * *



台版

翻译：Seeker

天使动漫

扫图：真妹控

图源：真妹控

录入：污驴

校对：暗灭



* * *



EPUB制作：鹘鹰⚡



* * *



网翻

贴吧汉化组

组织：星之翔

图源：ALUCARD、月の姫、Edster792

友情协助：フムロ

翻译：月の姬 神笑琉璃 JOJO扬 不漆黑的子弹 Edster792 Tom930601 Joyfulxp

日文校对：绯月 月の姬

中文润色：琦幻吉他

中文校对润色与最终审核：黄昏的鸡蛋黄 月の姫

EPUB制作：只爱挖宝



* * *



转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *





简介


「说起来，第一次遇见『他』也是在那个路口吧？」

食蜂操祈和上条当麻初次邂逅，

是比司掌大量魔道书的白衣修女逃出魔法世界从天而降，还要更早以前的事。

直到现在，食蜂操祈依然记得——自己与刺猬头少年的回忆。

一开始，她还以为那是种新的搭讪方式。

某一次，她的泳装模样被对方看见。

某一次，她用包包狠狠地敲了对方的头。

某一次，她体验到了间接接吻。

而最后——

对方救了她的命。

那是她生命中数一数二的「幸福时光」。

是最强精神系超能力者「心理掌握」宝贵的「记忆」。

揭开食蜂操祈过去的故事，如今开始。





「已经消除记忆三十八次了……你为什么会把我的内裤记得这么清楚啊！」



「呜呜，这都是什么啊……」



「记忆！给我消除！」



「专门对付我这个精神系最强者的『追兵』？」





「从现在起，我要百分之百为了私欲操纵你们喽。」

身为学园都市第五位，超能力者Level 5「心理掌握」的少女

食蜂操祈





序　章

某个入口

No.05_Open.


『喂，懒鬼座敷童子。到头来，那个叫飞缘魔的是什么啊？』

『如果要形容，大概可以说是日式魅魔吧。虽然也有人将她们列为会吸血的鬼，但其本质是佛敌……换句话说，就是用美色妨碍修行的女妖怪。』

『哦，魅魔。哦，你说魅魔？也就是说……她就和住在我们家阁楼那个微型比基尼是同类？』

『忍，你很恶心耶。另外，她会毁掉的应该不止当事人，还会包括整个家。』

『所以啊～正因为如此才让人激动嘛！』

『不过，这个飞缘魔是怎么和犯罪装置「灵封」结合的呢？而且还是能够迷住所有年轻女性，使其神魂颠倒的抢手「灵封」。』

『问题就在于这虽然很蠢，却令人笑不出来啊。「希望受异性欢迎」的愿望与瞄准这种心态的市场，可说是大得非常夸张……比如说广义一点的时尚，深度一点的整形手术，甚至连诡异一点的网购能量灵石等都包含在内。如果将情歌、电影这些能满足情感的虚构事物也算进去，搞不好算是人类社会中规模最大的市场哦。』

『不过，飞缘魔是女妖怪，主要是妨碍男性修行哦。』

『也就是说，不会像这次的事件一样，有令女孩子神魂颠倒的效果？』

『对啊。何况虽说是会吸血的鬼，但她们并没有「增加同伴」的特性嘛。』

『……换句话说，该不会会有扭曲这点以增加飞缘魔……让目标的女孩和日式魅魔同化的「灵封」吧？』

『同化？不是飞缘魔袭击人，而是让人做出和飞缘魔一样的事？』

『飞缘魔……日式魅魔……佛敌……妨碍修行……吸血……嗯，慢着。』

『怎么了？』

『说是会吸血的鬼，不过这个「血」的定义是什么？』

『当然是指人血吧？就算让人吃一分熟的小牛排，那人应该也不会和飞缘魔同化才是。』

『反过来说，假如只要是人血就好，何种形式都行呢？除了A、B、AB、O以外，还有其他的人血分类……像是叫人工血液的玩意儿。』

『难不成……忍，这话是指——』

『而且说人工血液也夸张了一点，顶多也只是将数种电解质、矿物质等加进生理食盐水中罢了。我们可是已经看过那些家伙洒出来的人工血液喽。』

『运动饮料……口服补给液……』

『也就是说这抢手「灵封」，就是让喝下那玩意儿的女孩化为魅魔，并随心所欲地加以操纵。不过呢，搞清楚把戏后就没什么了不起啦。好，去拆穿他们的真面目吧！』



「……最近店内播放节目的开发力还真惊人呢。」

食蜂操祈低语。她是全学园都市仅有七人，名门常盘台中学里仅有两人的超能力者Level 5之一。少女的一双长腿裹着大腿部分饰有蛛网状刺绣的丝袜，在靠近凳子的支柱处晃来晃去；擦得亮晶晶的吧台则映出了她娇小的脸蛋。她有一头蜂蜜色长发，五官则宛如人偶般精巧。那副被评为「实在不像初中生」的好身材，则诱人地从内侧撑起了常盘台中学的冬季西装外套。食蜂不怎么雅观地将手肘拄在桌上，无精打采地望向柜台另一边——设置于店员头上的薄型屏幕。

如果是以前，在拉面店或定食店里看到职棒或赛马转播并不稀奇，但严格说来，这么做会触犯法律。所以，店家理所当然地开始需要不靠电视转播就能收看这这些节目的程序，但这方面的发达也加快了人们远离电视的速度，真是一门矛盾的生意。

（……磁控显示器是吗？画面不是以色光的RGB三原色，而是用印刷的CMYK为基准。记得这东西虽然不会产生伤眼的蓝光，在介绍美术馆等艺术类节目中还能展现比4K8K更优秀的画质，却因为无法对应转播电波而成了个悲剧。）

既然引进了这种东西，表示店员里头或许有些喜欢稀奇玩意儿的人吧。食蜂不经意地有了这种想法。

那么……

正牌的千金小姐，平常都吃些什么呢？

答案多半因人而异，不过食蜂操祈可不吃便利商店或家庭餐厅里那种「原料：汉堡肉」之类粗制滥造的东西。说是这么说，只以永远订不到的高级法式料理维生却又像「向往牛排的大叔」那般俗气。

「久等了。这是您的奶酪汉堡、炸薯条、七色蔬菜沙拉、橙汁。沙拉用洋葱酱行吗？」

「谢谢☆」

「餐后甜点则替您准备了卡士达布丁口味的迷你派。」

「麻烦你喽～」

她报以微笑，接着看向吧台上的盘子。

盘上的各式餐点，全是无论到世界上哪个国家应该都吃得到的快餐，价格也没有特别昂贵。即使如此，少女依旧有将它们当成「究极的奢侈」的理由。

牛丼、汉堡、热狗、饭团、三明治、拉面、咖喱饭、碳酸饮料、冰淇淋。

如果说，理所当然的专业人士用理所当然的食材，将日本到处都是的外食产业主力商品做得理所当然地美味，会如何呢？答案就在这家店里。没必要为了压低原料成本铤而走险，也不必为了「贴金」而给予餐点昂贵的附加价值。扔掉一切的借口和恭维，理所当然地享受理所当然——凡是知道这样有多困难的人，应该都会羡慕得不得了才是。

这种店静静地坐落在学园都市的各个角落，唯有知情的人能够避开大量地雷，过着他们「理所当然」的日子。就学园都市的状况而言，食材大多来自农业大楼的复制食用肉品与室内栽培，若要追求更高级的天然素材，难度将会大为提高。当然，她平常入口的瓶装饮料与咖啡厅甜点，也都是所谓「隐藏在架上的高级货」。

……话虽如此。

食蜂之所以每天享用这些「理所当然的餐点」，或许还有一个完全不同的理由。

饮食偏好究竟由何而来，恐怕连这方面的专家也是众说纷纭。其中一种假设认为，味觉与记忆、回忆有紧密的连接。也就是说，喜欢所谓「妈妈的味道」就是家庭幸福的证据；反过来说，假如孩子因为双亲都忙于工作而饱受寂寞，则每当吃着现成的便利商店便当等东西时，味道就会勾起其负面回忆。监牢中「发臭的牢饭」就更不用说了。

在这种假设里，「长大后味觉改变了」之类的案例，则似乎被解释成「随着时间经过，克服了讨厌记忆的缘故」。

「……啊嗯」

食蜂操祈拿起吧台上的大张餐巾纸包住汉堡，成就了名为「优雅地享用比自己那张樱桃小口还要大的手持餐点」的奇迹。肉汁、融化的奶酪、生菜的爽脆口感、切片西红柿的酸味、整合上述特色的适宜调味料等组合在一起，使得令人心旷神怡的「某种东西」在少女脑中回荡，这点从她微微放松的眼角大概就看得出来。

理所当然地享受理所当然的事物。

不必紧绷神经。别让「千金小姐的世界」一类的东西夺走自己的感性。



（这么说来……）

她依旧单手抓着巨大汉堡，将视线转向一旁。

这里是以大学生为主要客群的学生街，食蜂所在的大楼一楼是间便利商店。从二楼窗户能隐约瞥见路口。

（第一次遇见「他」，也是在那个路口吧。）

毫无接点的两人邂逅之处。

交错的道路。

地点本身并非什么美不胜收的场所。相遇也不像戏剧般精彩动人。

然而，对于名为食蜂操祈的少女来说，「那段经历」有着特殊意义。

即使一切都已结束，两人再也没有交集。

依旧强烈得足以决定她的「往后」。





事到如今，食蜂操祈仍旧记得。

自己与刺猬头少年——上条当麻相遇的那一刻。

她还记得一年前的八月。记得她人生当中数一数二的「幸福时光」。





第一章

追忆>>正厅

Episode_“the_Girl”.



1


如果要从头回想整件事，那么食蜂操祈和上条当麻的初次见面，恐怕被人评为「飞跃」也不为过。

现实往往就是这么回事。



『哇！』

『抱……抱歉！』

蝉鸣扰人的炎炎夏日。

随处可见的学区的，随处可见的路口。

『啪啦啪啦啪啦！』的杂乱声音响起——因为无视人潮奔跑的刺猬头少年撞上了还在发育的娇小少女食蜂操祈，使得两人怀里的东西洒了一地。升上初中新买的文具散落各处。

撞上她的少年，看起来比食蜂还年长两三岁。

少年以近乎趴在地上的姿势快手快脚地把东西捡回来，将它们塞给食蜂并说道：

『真的很抱歉，我在赶时间。应该没有哪里受伤吧。那我走啦！』

『咦……啊？等等……！』

连生气的时间都没有。

刺猬头少年抱着自己的东西快步离去，行人用交通号志也已开始闪烁。顺带一提，连最近很有名的『民间』救护车——即刻救护服务的救护车也鸣响了警笛。

为了回头追赶那个不速之客而多等一次红灯的时间，似乎有点蠢。这么判断后，食蜂操祈也迅速过了马路。

『……欸？』

但是，她怀里多了一个没见过的东西。

是一支廉价手机。

即使想知道持有者的名字，多半也会因为屏幕被密码锁住而无法如愿。何况根本没必要偷看。毕竟不这么做也能导出结论。

是刚刚那名少年的东西混进来了。

食蜂回过头，但红绿灯切换使得车流阻断了道路，朝彼方延伸的路上，也已不见刺猬头少年的身影了。

『这玩意儿该怎么办啊？』

她没义务送还失物，何况『找出物主』这种麻烦到不行的事她也没打算做。

不过，待会儿还是有必要交给警备员或风纪委员吧？

虽说是便宜货，但这东西终究不是什么铅笔橡皮擦，而是电子仪器，丢在这里也让人过意不去，因此食蜂只好把这只手机带在身上。

『……如果是搭讪新招的话，这人可真厉害。』

食蜂操祈嘀咕完后，也离开了路口。



想来，这次相遇实在太过飞跃，使得它根本毫无意义。

对于食蜂操祈来说，这甚至算不上「相遇」。

既然如此。

对学园都市第五位而言，还有另一次意义重大的「相遇」。

第二次邂逅。

这一次，对于食蜂操祈与上条当麻来说才真的有意义。





2


「实际采取行动」是在路口相撞数天后的事。

或许从很久以前就已出现征兆。然而，对于食蜂操祈来说，意义重大的应该还是那一天，那一刻。



不知怎地，自己不想遇见任何人。



那是个蒸笼似的暑夜。少女在熟稔的学生街上闲晃，一步步走向无人的地方。朝着更安静的地方，人烟更稀少的地方前进。就这样，食蜂操祈跨出学区，远离柏油水泥构成的风景，不知不觉踏进了幽暗的树林与扭曲的山路里。第二十一学区。学园都市少数还保有自然景观的山岳地带，有着天文台以及水坝、人工湖等贵重水源。

即使如此，她的脚步仍未停下。

无法接受。

她持续前行，没有停下脚步，在最后的最后抵达了某座山的山顶部分——直径超过五十米的圆型人工湖。

正圆型湖泊中央有个状似金属高塔的物体，边缘则全铺上了水泥。这个从宇宙看或许会像个奇怪巨大遗迹的东西，其实是个将一千米级输热长管垂直刺进地里的实验性地热发电厂。

太阳早已落下，月亮高挂夜空。

学生宿舍的门禁时间早已超过，舍监等人想必十分着急吧。

……而食蜂操祈完全不想理会「这种事」。

『唉～』

来到正圆型人工湖湖畔的她，就这样裹着符合初中一年级身份的崭新夏季制服仰躺在地。没有别人在场正好，可以不在意短裙躺成大字形。

或许是鬼迷心窍。

食蜂操祈把玩着从手提包里拿出的电视遥控器，像西部片枪手那样转了起来。她在转遥控器的同时，脑中的「灵机一动」越滚越大，宛如空气中的尘埃碰上了冻结的水而形成雪花结晶一般。

对食蜂操祈意义重大的「为了扩张××的巨大××」一事已经解决。

至于跟这件事有所关联，原先生活在高隐匿性大楼的多莉——xxxx，也在非己所愿的情况下有了句号。在那之后所过的时间，也已长得足以夺走情感的热度。

大概是因为这样吧。

也不知是大意，或者是松懈。

当前的问题全都已解决，而且又过了一段时间的现在。食蜂操祈就像战战兢兢的新生罹患了五月病那般，心灵陷入轻微的颓废状态。或许有人会认为，这样子实在不像「操纵人心的超能力者」，不过说实在的，食蜂操祈几乎没机会对自己的心使用能力。

而且。

现在，或许就是那个时候。

『……怎么说呢，这该叫做疲劳力吗？感觉什么都不想管了呢～』

记忆。

回忆。

人际关系。

上述一切。

少女将转着玩的电视遥控器抵在自己的太阳穴上。仿佛要用手枪自杀一样。

她是学园都市两百三十万人口中仅有个位数存在的超能力者之一，理所当然地遭到大人们的利益与研究摆布，牵扯进阴谋也算不上稀奇。在忙于应付阴谋的「火烧眉毛时间」里，根本没空想这种事。

那时的食蜂操祈要是看见现在的自己，或许会激动地抓住遥控器，不惜改造人格也要让自己收回这种自甘堕落地否定人情羁绊的话语。

所以，这是「鬼迷心窍」。

像得了五月病般大意，松懈。

要不是这样，想必不会说出这种话。

『干脆，把脑袋里的东西整个重置一次如何？那么做的话，是不是就能清除掉这些沉重的东西呢……』

特地将这些话说出口，或许是食蜂试图让自己这么认为的仪式也说不定。

要做的很简单。

非常非常简单。

遥控器抵着太阳穴，只要用拇指单击上头的按钮就好。光是这样，史上最优秀的精神系能力「心理掌握」就会迅速生效，将食蜂操祈的记忆完全重置。尽管这样不会让时间倒流，也不会造成任何物理性改变，但就某方面来说，能将她变得「纯洁」这点倒是毋庸置疑。

似乎有某种东西在拦阻她的手指。

然而，想逃避无名重担的念头更为强烈。

食蜂的拇指蠢动。

准备发动能力。

……就在那之前。



『咦，你在这里干什么啊？ 』



男性的声音响起。

食蜂起初还以为是地热发电厂的作业员巡逻到此，但如果是这样，这个少年般的声音又太过年轻。想必是个跟自己一样无视禁止告示擅入的学生吧——食蜂这么判断后，连起身对话的力气都没有。

『怎样都好吧……』

『不，这样不太好吧。』

『怎样啦，难道你是什么风纪委员吗？』

『那倒不是。』

『既然这样就不关你的事吧？』

『啊，嗯……不过，这样还是不好啦。呃，虽然我没什么资格说这种话就是了……』

对方欲言又止，不干不脆。

这是新的搭讪法吗？食蜂狐疑地想，但就在她起身打量对方的长相前，少年的下一句话已经到来。



『不过啊，你躺成大字形，从这里看过去会让裙子里面显得很惊人哦。应该说，我希望你可以把下面遮好。』



………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

瞬间。

食蜂操祈整张脸瞬间从鼻尖红到耳根，但她身为高贵优雅的一流千金，不能做出「惊慌地用双手掩住裙子」这种丢脸的反应。

她宛如幽影般缓慢而安静地坐起身，随即将原先一直抵着自己太阳穴的电视遥控器指向稍远处的少年脸庞。

大喊。

『消除记忆！』

拇指一动，刺猬头的脑袋跟着摇晃。精神系最强的「心理掌握」不会失败。这么一来，裙内的花园究竟是什么颜色，也就永远消失在黑暗中了。

理应如此才对。

『？』

原本头晕目眩即将失去平衡的少年，以右手摸着自己的头，并缓缓扭动脖子。

接着一脸半梦半醒的表情这么说道：

『？？？我知道你觉得很丢脸，但这么做不可能消除记忆吧？更何况，贫乳哪有什么看头啊？我不会告诉别人啦，快点起来。』

『啊？』

看样子少年的记忆并未消失。

似乎还维持原状。

为了保险起见，食蜂操祈这么问道：

『……顺……顺带一问，我今天穿的是……？』

『蛛网刺绣是怎样啊？考虑一下，穿得符合你的年纪怎么样？那种东西真的能遮住重要的地方吗？』

『！消除——！』

然而，即使重复动作也得不到什么好结果。陷入了消除记忆→摇摇晃晃→右手摸头→面带惊色的循环。

看见原本保有绝对自信的「心理掌握」无效——或者该说看见少年对内裤的惊人执著，让食蜂操祈忍不住抛开了千金灵气大喊：

『已经消除记忆三十八次了……你为什么会把我的内裤记得这么清楚啊！你到底激发了什么变态力啊！』

『嗯，欸？该不会你真的有那种能力吧？为了一条内裤就动手也太危险了吧！』

看着刺猬头慌张后退，食蜂显得有点惊讶。话说回来，这张脸似乎有点眼熟。

『……路口的吐司撞人男。』

『我可没咬吐司。这么说来，是你将我的手机交给警备员吧？托你的福，帮了个大忙。』

看见刺猬头从口袋掏出廉价手机晃了晃，食蜂操祈有些疑惑。

『果然全都是计划好的新搭讪法吗……？』

『原来如此，那件制服是名门常盘台的吧。我也理解自己碰到自我意识过剩，搞不清楚状况的大小姐喽。』





3


「现在的」食蜂操祈不禁轻笑。

从内侧撑起冬装的丰满胸部随之微晃。

用完餐后，她准备回到在「学舍之园」那边的学生宿舍，并且很自然地利用了充满暖气的地下街通路。

之所以喜欢地下街，或许是因为这里有如蛛网一般的通路，就像图画书中的迷宫那样带有非现实感。食蜂一边享受「明明身在熟悉的街道里，却不知道自己走向何处站在哪里」的缥缈感，一边回想「当时的事」。

……那真是个糟糕的「相遇」。

不过，对于当时那种——现在想起来，实在天真得无药可救，值得唾弃——自甘堕落的精神状态而言，也算是一针满分的强心剂。

照本宣科的名言锦句，也有得不到回响的时候。

家长与教师的话语，也有造成强烈抗拒的时候。

大人们不知为何得意地嘲讽「没价值」「没意义」的搞笑漫画与搞笑短剧，也有替软弱心灵带来活力的时候。此刻，食蜂操祈之所以能够不动手「将所有记忆重置」而走到现在，想必也是因为有过那段最糟的相遇吧。

只不过，无论从好的方面或坏的方面来看，那都只是单纯的「相遇」而已。

当时两人还不知道彼此的名字。

认识对方。

他的存在正式闯进自己的人际关系，想必还是在这里。

这个地下街，正是当时的舞台。





4


……夏季都市预防水灾课程。

『呜呜，这都是什么啊……』

学园都市第七学区。在这个可说是自家地盘的柏油水泥街道中，食蜂操祈穿着学校指定的竞赛泳衣发愣。由于她才初中一年级，因此这件泳衣实际上几乎等于全新。

说得简单点，这相当于整区一同举行的防灾训练。

这是检查地下街的排水设备，确认紧急闸门是否顶得住水压的大规模测试期。

因此，学园都市将已经通过净水设备的河水引来这里，故意让有如蛛网一般错综复杂的地下街……以及地面道路的一部分淹水。这就是活动的全貌。

说穿了就是「街上的捷径」全都化为会流动的泳池，学生们则得将钱包与文具塞进防水包中游泳移动。

『这个给你！一起潜水一定很有趣！』

『咦～？潜水艇的遥控器有什么好玩的？ 』

『潜下去就知道！ 』

吵吵闹闹的小孩子们四处奔跑。

不管是海是河还是泳池，只要在酷暑时有大量的水，十来岁的学生们就会大为兴奋。或许是这项活动牢牢抓住了他们的心吧，几乎听不到什么抱怨与不满。

……除了少部分像食蜂操祈这样的学生。

（呜呜……我只是不想丢脸力全开地让人知道自己都这个年纪了还不会游泳，才不得不穿上泳衣……）

就算不进地下街，也能从街道的一头移动到另一头。

但是，如果要避开等候时间长的红绿灯和平交道走最短路线，还是利用地下街比较好。

更别说在这炎炎夏日里，开了空调的地下街通路对于「食蜂操祈这样的学生」来说，简直就像都会中的绿洲。

（气温三十八度……不会在回到宿舍前就像冰淇淋那样融化吧。）

不过，都已经为了面子而穿上泳衣，她实在不想搭电车或公交车。食蜂操祈并不想对世上的色狼们说欢迎光临。

暑假的某一天。她只是想出门买个东西就回宿舍，却碰到了这种地狱。和其他兴奋地抱着游泳圈或海滩球奔向地下街的少女们不同，食蜂的世界阴暗地仿佛只有她周围打上了「反聚光灯」一般。

这时，她听到了脚步声。

路上明明人来人往，但不知为何这声音刺激着食蜂的耳朵。

『咦……？你瘫在马路中央干什么啊？该不会中暑了吧。』

『……路口咬吐司撞人的山顶搭讪男。』

『我叫上条当麻，闪亮小妹。』

『叫我食蜂操祈大人！』

不知怎地，常盘台中学的千金小姐感到一股「如果现在不全力否定，今后一辈子都要背上奇怪绰号」的恶寒，于是立刻大声反驳。

『食蜂……呃，还真是夸张的字呢。话说回来，你为什么一副无精打采的样子啊？迷路了吗？』

『你彻底把人家当笨蛋是吧！能不能别来烦我啊？光是想到接着必须在下午两点的炎炎夏日里走回宿舍，就让人浑身无力了……』

『咦，为什么？走地下街就好了吧。那里已经变成开着空调的泳池，冷到让人惊叫出声的程度耶。』

『唔……！』

食蜂操祈肩膀夸张地一震。

『说起来，既然不走地下街，那你为什么要穿泳衣在路上走啊？』

糟糕。

少女死也不想把因为爱面子才穿泳衣出门这点说出口。但话又说回来，没特殊理由就穿泳衣上街也未免太变态了。

这下糟了……！

『呵……呵呵呵你到底在讲什么啊我就说了我正要余力十足地前往流动泳池状态的地下街不是吗！』

『？我是不知道你要挑战什么啦，不过要走就快点走啊。』

『我要走喽！』

『嗯。』

『真的真的要走喽！』

『嗯？这什么似曾相识的感觉……下沸水池之前的预备动作吗……？』

准备自杀的食蜂操祈气势汹汹地走向通往地下街的楼梯。途中，她不时战战兢兢地看向背后，但叫做上条当麻的神秘刺猬头只是一脸狐疑地望着她。或许应该怪自己的臀部太有魅力——食蜂操祈勉强挤出「我赢了灵气」，没有停下脚步。已经无法回头了。

「……」

通往地下的方形入口。这道过了某条线就陷入水中的下楼阶梯，看上去就像某种巨大怪物的嘴巴。

瞬间，穿着竞赛泳衣的少女，感到一股鲜明的恶寒从胯下直窜后颈。然而事情都到了这个地步，她的超千金力不允许自己认输。

（没……）

战战棘棘。

食蜂为了不让旁人察觉而对腹部用力，小学生的吵闹声音传到她耳边。声音的主人们轻而易举地越过她奔下阶梯，跳进迷宫般的泳池。

『这把水枪好厉害！真的好厉害！你们看！』

『啊～等等我啦～』

食蜂操祈静静地咬紧牙关。

激励自己。

（没问题，毕竟那只是连小孩都能玩闹的地方！不会游泳也没关系！水又不会有五米深，正常地沿着通道走就能正常地前往出口，只要有平均程度的人类力就没问题。）

不过，无论在内心如何强调，她多半还是相当惊慌，因此漏了一件事。

追过食蜂的那群小孩，还有个落后的同伴嚷嚷着『等等我』。

换句话说。



咚！

紧接着，落后的那个小孩用力撞上了食蜂操祈的背。



少女连惨叫的时间都没有。只听到自己脸颊突破水面的声音。

不开玩笑，足以令人丧命的危机来袭。

水里到处都闪闪发亮，让她连哪里是水面都分不清。

『咕……哇……！』

少女慌乱地挥动手脚，事情却完全没有好转。她就像一只在车轮型玩具里奔跑的仓鼠。在挣扎的期间，体内氧气不断转换成别的东西。一股不明所以的热度顿时包住她的大脑。

『啊，真是的！』

她似乎听到这样的声音。

一团巨大的气泡钻到食蜂身边，抓住她在水中挣扎的纤臂，就这么一口气将她拉上水面。

这人正是刺猬头少年，上条当麻。

『呜恶！咳咳！』

他在极近距离朝泛着泪猛咳的美少女（断言）大喊：

『这里的深度连一米都不到！你是不是那种会在儿童池溺水，给打工救生员找麻烦的人啊！』

『你……你很啰嗦耶……』

稍远处，从背后撞上食蜂的孩子正和同伴们畏畏缩缩地看着两人。食蜂确实应该是受害者，但这股强烈的罪恶感究竟是怎么回事？

『话说回来，既然不会游泳，别下来不就好了？为什么要赌气朝地下街突击啊？算了，如果真的觉得不舒服，我就帮你叫「民间」的紧急救护车，怎样？』

『你真的很啰嗦耶！』

从头湿到脚的食蜂操祈红着脸自暴自弃地大喊，接着就这么搂住上条当麻的手臂。

『……你想干什么？』

『哼，能在水里浮起来那么得意吗？能像青蛙一样游蛙式有那么了不起吗？都是因为创造了什么让陆生人类勉强在水中前进的技术，才会逼我这样的人不得不逞强啦！』

『所以说为什么会因此搂住我的手臂啊！』

『事到如今，我非得从变成流动泳池状态的地下街通过不可，但是绝对不能丢脸地依赖泳圈，所以必须准备优雅的逞强方法才行～！』



……说穿了，她奋发向上的目的就是「食蜂操祈小姐在水深连一米都不到的泳池里溺水」这件事传开以前，让周围观众看见她好好在水中前进的模样，彻底封杀谣言。

因此不能「让人牵着双手用脚打水」，而要「搂着男性的手优雅地在池里前进」。

只不过——

『碰到了啦！你的胸部一直顶在我的手臂上啊！』

『你真的有够啰嗦耶！现在没空管那种事啦！』

『不管再怎么平，女性的胸部依然是女性的胸部啊！』

『你说什——噗哦！』

咬牙切齿的食蜂之所以话只说一半，是因为有颗海滩球正中了她的脸。

两三名站在稍远处的泳装少女，看见这实在太过精准的一球，慌得不知如何是好。

上条当麻的发言则给了致命一击。

『……唉，又来啦？刚才已经因为没注意后方的小孩给人家添了麻烦耶。连这种简单易懂的正中直球都躲不掉，是你自己不好吧。难道你不但是旱鸭子，而且所有运动都……』

『呵呵……呵呵呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。』

食蜂操祈豁出去了。

她的手随着阴沉的笑声伸进手提包里，从无数遥控器中抽出一支，见人就指。

『消除记忆！跟我丢脸力有关的记忆全～部都给我消除！』

『你……你这也太霸道了吧！』

顺带一提，目标里虽然也包括了上条当麻，但他依旧在右手随着脑袋摇晃而摸头后，就打消了食蜂下达的命令。

得到了人体泳圈的食蜂操祈，反过来拖着傻眼的上条在流动泳池状态的地下街里前进。

『我是不是在事不关己的情况下扯进了天大的麻烦里呀……』

『哼，担任学园都市超能力者——「心理掌握」食蜂操祈大人的跟班，铁定会成为你平凡暑假中最值得一提的事！』

『等级5？』

『对啊。』

『心理掌握？』

『对啊！有什么意见吗？』

『骗……骗人……传说中精神系最强的超能力者是个有魔鬼身材的大姐姐耶！』

『是大姐姐没错啊！我在班上可是随时保持着成熟形象呢！』

但是，上条当麻不知为何以温柔的神情说道：

『食蜂同学，食蜂操祈同学。我呢，刚刚确实说过「不管再怎么平，女性的胸部依然是女性的胸部」这种话。』

『怎……怎样啦。』

『听好，小妹妹。所谓的大姐姐呢，至少要有「会聆听大家心事的学生宿舍舍监」那种程度的包容力，才算得上大姐姐。就这方面来说，你实在是少了点东西。说到这里，你明白我的意思了吗，小妹妹？』

完全不懂。

看见食蜂疑惑的眼神，刺猬头这么表示：

『这种平凡的胸部没资格提供大姐姐支援。去洗把脸重新来过。』

『你说什么——』





5


「现在的」食蜂操祈不由得抱头。

就读女校的她跟男性接触的机会，并未多到足以让她了解何谓「平均程度的男性」……但就算是这样，仔细一想，那个刺猬头的水平应该还是属于相当低吧？

（算了。）

食蜂脑中转着那些光是回想都觉得蠢的话语，并且朝下看去。

两团看似会发出奇妙效果音的物体，从内侧将冬装撑得老高。

（「托你的福」，现在似乎变得太大了点呢☆）

两人事后虽然又在街上相遇数次，却很不可思议地没有交换电话号码。

或许是从偶遇中找到了特别的价值也说不定。

而且，食蜂还替自己定了一条「自我规则」——不用「心理掌握」窥探上条当麻的脑。

为什么会下这种决定呢？

想必也是因为从中找到了特别的价值吧。

少女登上阶梯，走出地下街。

十一月底的空气寒意刺骨，丝毫感受不到那个夏季的影子。

她在大路上漫步了一阵子。

或许是土地有限吧，路上的建筑基本上都是高楼，但偶尔还是会穿插些开阔场所。

公园入口。

食蜂突然驻足，望向由栏杆把守，不让汽车进入的入口。

琐碎的记忆残渣，倒是随处可见。

这座公园也是一样。





6


某一天。

食蜂操祈发现刺猬头坐在公园的长椅上。他似乎讨厌大太阳，而选择坐在不知有没有避暑效果的树荫下。他正在读书……但看上去又有些不一样。刺猬头在看的东西虽然像是笔记本，手上却没拿文具。

……那家伙在干什么啊？

感到在意的食蜂试着搭话后，上条这么回答：

『催眠术啊！据说只要有了这玩意儿，不管说什么人家都会听！』

『催眠术？』

『「学姐」果然很厉害，高中女生什么都会呢！能骑摩托、能打工，而且不管商量什么都能冷静回答。从初中生变成高中生果然不简单，好成熟啊！』

『啊？这话听了就不爽！』

对于今年才迈入初一的食蜂来说，这论点实在不怎么有趣。让人有种跟不上时代的感觉。

但另一方面来说，她也有这样的念头——刚刚这个刺猬头说「商量」，既然如此……

（嗯……该不会是为了配合我的话题，才特地去学习心理学相关的知识吧……？）

尽管上条所做的完全无济于事，却也不必贬低他的努力。

上条手里拿着笔记，向在他身旁坐下的食蜂这么说道：

『可是，学园都市的课程不也有用到催眠暗示吗？』

『这个嘛，解除反应、增进记忆、自我催眠……也有将这些当成启动条件或安全装置的人哦。不过，至少那应该不是什么在线上绑物体摇晃的东西哦。』

『哎呀，我也想试一次啊，只要一次！只要试一下就好！』

『倒也不是不行，但成功的话要换手哦。我也要对你做同样的事。』

只要先这么警告，应该因为会害怕凶狠的报复而不敢下什么怪命令吧。

上条在这么想的食蜂眼前，亮出状似网购灵石的单摆。

他没看食蜂的脸，目光放在笔记本上头。

『要开始喽。呃……上面说，首先请盯着这个单摆看……』

（……如果真的这样就能操纵人心，那还真可怕呢。就像让别人凭直觉动手术……）

食蜂遵照指示，尽可能不让思绪写在脸上。

这时——

『出其不意地轰！』

啪！上条在她脸前双手一拍。顺带一提，确实是有借由意料外动作让人进入催眠状态的方法。好比说，让人凝视手指动作，同时轻抚对象的背等等。

然而，如果步骤会吓到人可就没用了。

他朝着被这一拍吓到的食蜂说：

『……成功了吗？请……请你放轻松～』

（如果能靠这种东西操纵人，我就不用辛苦了啦！）

『……』

食蜂操祈把真心话吞回去，试着依照指示让两眼变得无神，并且放松肩膀的力道。与其说他是刺猬头，不如说是笨蛋，他又是呼唤，又是在少女面前挥手测试反应，过了一会儿后似乎真的相信自己的力量了。

『确实成功了……真厉害，「学姐」的笔记果然是真的！居然连我这种外行人都能做到，「学姐」真的很不简单呢。高中女生什么都做得到，好成熟啊！』

（啊？意思是我在努力提高那个老女人的股价吗！）

瞬间，初中生食蜂考虑要抛开一切正面给对方一拳，却又想到在这时搞砸实在没什么意思，因此继续演戏。她想看看得到「能自由操纵他人」特权的上条，究竟会对这样的美少女（断言）下什么命令。

『呃，那么第一道命令。』

于是，依旧盯着「云川芹亚的催眠☆笔记」的当事者上条。

开口说道：



『你现在立刻站起来，而且变得想用双手掀起自己的裙子。』



『……！』

食蜂还以为心脏会从自己嘴里跳出来。

（这……这家……这家伙……才刚以为成功而安心，居然立刻暴露出自己浓厚的欲望？）

少女微微颤抖，但上条似乎没注意到她的变化。

他用不可思议的表情看着食蜂的脸，接着侧头看向笔记。

『欸……没照做耶。上头明明写着必须先测试这个才行呀……』

『……？』

食蜂挪动眼珠，偷偷瞄向上条放在膝上的笔记。

满是荧光笔记号的页面上特别强调这点。

『「耻辱」是表现人类抵抗力的重要指标。为了确认对方是否处于控制之下，必须先以会带来强烈「耻辱」的命令进行测试。比方说，要求对方自己掀起裙子之类的。』

（那个女人……！居然全力写这么随便的东西……！）

说起来，这个唬烂笔记不管怎么看，都会把焦点带往下流的方向。

想必那个「学姐」在上条找她商量时，就已经看穿整件事和食蜂有关。于是在嫉妒驱使下创作了这本胡说八道的手册，并且交给上条。这种招数还真符合那个老女人的风格。

食蜂发誓，下次碰到那人时一定要用「心理掌握」操纵她，处以穿泳装表演单人森巴嘉年华之刑——但现在该如何应付眼前状况才是重点。

『不……不过这下糟了……催眠明明失败了人却愣在那里，这不是糟糕了吗！啊，该死，停止催眠的部分在哪里……解除法在哪一页啊……？』

（喂——既然要操纵人家的心和身体，你至少也把整本看完再试吧～！）

如果这东西是「真货」打算怎么办啊？

啪啦啦啦啦！食蜂虽然因为上条不断翻页而感到不爽，却发现问题不止这样。

原因就在让上条停手的那一页。

『有了！我看看……紧急时的催眠解除方法。在某些情况下，催眠失败会对，记忆与人格造成毁灭性的伤害，所以要紧急解除时不可犹豫。不过，光是大声呼唤或拍打脸颊没有用。要让产生抗拒力量的「耻辱」感情膨胀到最大。』

（……咦，等一下——）

『比方说，脱掉内裤之类的。』

『喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊』

大概是终于忍不住了吧。

少女的提包一角正面砸在刺猬头的脸上。





7


「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

食蜂以浑身的力气克制想要抱头的冲动。

不，错不在他。

错的是那个老女人，刺猬头少年应该只是上当而已。

……如果全部知情还能装出受害者的模样，那他就是个不得了的骗子，但那个少年多半没这种本事。

褐色枯叶也嫌寒冷的公园。或许这里是食蜂操祈与那名少年日常生活圈重叠的地方吧，除了那件事之外，两人还有些共同的回忆。

没错。

比如说。





8


就连那么吵闹的蝉鸣也充耳不闻。

理由很单纯。

夏季某日。

食蜂操祈全身上下都是鸽子。

『……』

『哇……哇——！』

刺猬头少年慌忙地挥舞书包，驱赶总数多达五十只以上的鸽子。

厚纸容器中的爆玉米花早已全数消灭。食蜂吃进嘴里的实际上只有区区两三个。

『我不过想喝饮料而稍微离开一下就变这样！你到底做了什么事啊？』

『刚……刚刚那不是我的错吧～！我可是被公园鸽子袭击的那边耶！』

『……你啊，这已经不只是不擅长运动了呢。』

『什么？』

『该怎么说呢，这种亲切感……该不会，你也和我一样是不幸体质吧……』

『才……才不是呢。无论什么状况都是完美女王的食蜂操祈，状态画面上不可能会出现那种负面特性吧！』

但少年却以同情的眼神翻起书包。

他拿出装在透明袋子里的银色哨子，交给夏服与头发上还沾着鸽子羽毛的娇弱少女。这应该是将足球比赛等场合使用的哨子，加工成防灾用的版本吧。主要是在遇难或遭活埋时，用来向周遭告知自己的所在地点。

『好啦，这是参加某个训练拿到的，拿去吧。你得随时准备好这种东西才行，不然会让我很担心。』

『什么嘛……』

『一旦事情不妙就用这玩意儿，说不定能增加得救的机会。』

从嘴上抱怨却因为「既然是这家伙说的就照做吧」而接过哨子这点看来，自己大概已经被驯服得差不多了——食蜂操祈心里这么想。但她绝对不会说出口就是了。

（……真是的，又不是在猫的脖子上挂铃铛。）

她将防灾哨子从透明袋中取出一看，发现这东西虽然闪着银色光芒，但材质似乎是塑料一类的东西，只是外头上了层涂料的便宜货。尽管单价大概连一百圆都不到，但反正是学校发给全校学生的，只要能派上用场就算赚到——如果从这个角度想，或许还算得上有意义也说不定。

原本没多想的食蜂正准备试吹，动作却突然停住了。

（……哎呀？这算是二手力……应该说，这不就成了间接接吻吗？）

食蜂瞬间满面通红，相对地上条则悠哉地打了个呵欠。食蜂顿时有种把他揍飞的冲动，但很快就打消了主意。特地放进透明袋子里就这么交给食蜂，想必是在防灾训练上领到后连用都没用就收起来了吧。这不就等于把人当成垃圾桶吗？

尽管觉得有些别扭，却也让人安心了。于是少女衔起哨子。

『这种东西有什么用吗？』

『天知道。不过比直接惨叫来得不伤喉咙哦。我试过一次，声音相当吵呢。』

哔咻噜——严重扭曲的哨音在公园中响起。

果然间接接吻就是间接接吻。





9


「现在的」食蜂操祈吐了口气。

基于种种原因，那支防灾哨目前还在她的手提包里。

虽然没机会使用，却也没什么丢掉的理由。

到头来，似乎还是留有些许遗憾，让人无法割舍一切的联系。

这种话虽然对谁都能说，但期望的自己与现在的自己之间，不管怎么样都会有所抵触。

而少数能让她老实承认这点的场面之一，就有那名少年的存在。

（这么说来……）

在寒意驱人的冷清公园中，食蜂突然想起一名少女的脸。

御坂美琴。

同样是常盘台中学的学生。身为学园都市第三位的超能力者。

与其说彼此是劲敌，不如说两人有天壤之别。

无论如何，双方见面总是会吵起来，不过……

（不管怎么样都会看她不顺眼的原因，或许也跟这方面的「回忆」有关呢。）

较为年长的男生与常盘台的大小姐。

自傲的能力完全起不用。

间接接吻。

……彼此和那名少年之间经历过的事，处处相似。甚至让人怀疑，要不是因为有「记忆的问题」，在那边的人说不定会是自己。

食蜂也觉得自己就是放不下。

话虽如此，但她并没打算将遥控器对准自己的太阳穴。

「忘记一切」这个选项，她早已扔了。

「真没办法……」

她任由冬服的短裙飞舞，穿过寒意驱人的冷清公园由其他出入口离去。

继续走在高楼林立的街道上。

大楼与大楼之间，有数道与昏暗连在一起的窄巷。

突然，她在某个窄巷前止步。

没错，就是这里。

食蜂操祈与上条当麻的回忆，并非总是让人开心。也有些与暗巷彼方的危险气氛相符。

或者可以说，这段过去也与御坂美琴和那名少年的共同经历相似。

说得简单点。

食蜂操祈碰上了不是超能力者就不会碰到的事件。

而她与那名少年共同面对。





10


『呼……呼！』

暑夜的学园都市里，上条当麻一边奔跑，一边如激昂的野狗般猛喘气。

少年并非孤身一人。他还牵着身穿崭新夏服的食蜂操祈。

严格说来，被盯上的人是食蜂。

风力发电的柱子根部立有发生杀人案的牌子。两人从立牌旁穿过，转弯，离开大马路。

『等……等一下！为什么要特地跑进没有人气力的巷子里啊！』

『以那些家伙的速度来看，宽广的马路反而危险！既然跑那么快，转弯应该不怎么灵活才对！』

他的推测或许没错。

只不过，「追兵」的性能远远超出食蜂与上条的预期。

方才那块立牌上的文字闪过脑海。

发生杀人案。

不开玩笑，一个不小心，说不定这次受害者会换成自己，食蜂心想。



叽——！车轮在地上烙印的声音响彻周遭。



「追兵」的真面目，是个全身鲜红骑士装，还戴着全罩安全帽的少年。只不过，这人全身上下……从脚底到膝盖、手肘、肩膀、手腕、腰、背、胸口，至少五十处以上装有像直排轮鞋那样的小车轮。

不仅如此，背上还有两具直径约二十厘米，长约五十五厘米的超小型喷射引擎。

「追兵」以竞速滑冰般的前倾姿势朝两人冲来。

他所做的，可不是「蹬地」那种常识范围内的行为。

蹬的是墙。

这么说才正确。

『该死！』

时速超过两百公里。对方仗着能匹敌云霄飞车的惊人速度，暂时性地将墙壁甚至天花板都化为自己的领域。

光是以这种速度撞上来，就能让人的体重化为致命冲击。

更何况，对方还扛着状似火箭筒的……炸药启动式打桩机。

一旦擦身而过就会一击毙命。

整套武装的名称叫「篡夺之枪Queen Diver」。正如给人的第一印象，它打从一开始就是为了粉碎食蜂所组的武装系统。以压倒性的速度在被操纵前突击，是一种抱着自毁决心收拾超能力者的概念。

食蜂下意识地举起遥控器，但她有个弱点——为了让太过强大的「心理掌握」之力变得易于使用，她定了细化力量的「自我规则」。而她的「自我规则」，就是必须用遥控器对准目标。

对手反复用眼睛难以捕捉的高速移动，实在很难瞄准。

再加上就算「来得及瞄准」，也无法完全停下对方的动作。

（难道说，那个头盔一确认到脑波的异常力，就会将整套装束切为程序控制吗！）

即使是位于精神系顶点的「心理掌握」，也无法对纯粹的机械与非人类的动物生效。对方那套装备显然是专门针对食蜂而来。

（问题不是强度，而是相克得太严重。这种眼花缭乱的状况，根本没空切换「那个」的限制。居然特地制作那种除了杀我以外完全派不上用场的东西！）

想到这里，食蜂咬牙切齿。此时脚下没停的上条，从她手中抢走了遥控器。

『等——』

还来不及抗议，刺猬头少年就已对准红色骑士装用力丢出遥控器。

虽然这就像不扣扳机直接把枪丢出去一样浪费，却有了效果。

铿！全罩安全帽一撞上遥控器，原先贴在墙上打算直线贯穿食蜂躯体的骑士装，顿时失去了平衡。「追兵」原本有如在隐形轨道上奔走的云霄飞车，失控后顿时变得极为脆弱。

他整个人翻了过来。

摔在地面上。

不仅如此，他还以时速两百公里的高速扫开地面的一切，越过食蜂与上条，把散置在巷子里的破烂自行车与垃圾桶全部拖下水。

就在这时，迸发了「砰！」的爆炸声与橘色闪光。

『骗人的吧……』

就连出手的上条也傻在原地。

『坠落时的冲击毁了喷射引擎？那些家伙为什么要把命交给那么危险的东西啊！』

他们似乎姑且还是有最低限度的对策。

将「用力摇晃过的碳酸饮料罐开启声」膨胀成数十倍一般的巨响炸裂。白色的蒸汽状物质包住了那件贴身的「篡夺之枪」装束。大概是某种不可燃气体吧。

实际上，「追兵」身陷火焰之中的时间恐怕连十秒都没有。

即使如此，航空燃料的燃烧温度依旧高得夸张。虽然不知道那套紧身衣是什么材质，但在最糟的情况下，衣服可能会像融化的奶酪一样黏在皮肤上。

或许是「民间」的即刻救护服务从马路上通过吧，带有多普勒效应的警铃声萦绕耳畔，令人联想到讨厌的死亡与暴力。

而且。

回过神的上条原本正想跑过去替威胁两人性命的杀手急救，却因为其他理由停步。

更多的「篡夺之枪」登场。

随着车轮刮削地面的惹人厌「叽叽叽叽」声响起，他们的前方、后方，甚至是上方全都被堵住了。

来者同样一身红色骑士服配全罩安全帽，但如果身体曲线无误，代表里头有男有女。从肩宽与身高看来，年龄层似乎也分布得相当广。

上条握着食蜂的手，忿忿地喊道：

『他好歹也算是你们的同伴吧！你们一点也不担心他吗！』

『怎么能让即刻救护那些人插手。我们还有更重要的事得处理。』

响应他的是个男性声音。

他以不知道是否有效的「抗精神攻击」安全帽遮住容貌，挑衅似的以启动式打桩机指着两人。

『杀了超能力者。』

亮武器声形成的洪流，围住了上条与食蜂。

比凶器更可怕的人类恶意化为牢笼。

『杀了超能力者。』

宛如某种诡异的邪教仪式。

怨怼声令见闻者难以招架，却奔走在预测错误的道路上。



『杀了剥夺我们一切的超能力者。』





11


「现在的」食蜂操祈，一边望着寒风吹过的巷口一边回想。

尽管整件事似乎荒诞无稽，然而将整套骑士装安上轮子在坡道上滑行的表演，或者将滑冰结合背后的喷射引擎成为时速超过一百公里的狂飙特制服装，这些程度的东西就算在城市的「外头」也不难找。

他们想必就是把这些东西凑在一起，再用电子控制系统确保安定性与操纵性，催生了名为「篡夺之枪」的兵器。

从这里，她又联想到了红色骑士们一众的名称。

死结Deadlock。

这些人用意味着走投无路，束手无策的英文单词为名，说穿了就是「因为某种理由导致能力开发陷入瓶颈的学生们」。

学校与学年毫无一致性。

从娇生惯养的大小姐到不良少年都有。

让他们组成死结的思想单纯得让人傻眼，实际采取的行动则超越了傻眼的范畴。

少女久违地试着踏入这条巷子。

尽管平常绝对不会来这种地方（而且也绝对不能让常盘台的学生们知道自己惶恐不安的模样），今天却不知怎地想这么做。

那时弃置的自行车与垃圾桶等等当然都已消失，但位置基本上没什么改变。

她在途中停下脚步。

仰望正上方。

「没错没错，的确是这里呢。」

能望见切出狭窄巷弄形状的天空。

而且，周围还有锈蚀斑驳的逃生梯，仿佛要进一步侵蚀这片有限的天空。

楼梯口虽然有格子状小门，但只要不介意短裙走光，要跨过去并不难。

一阶又一阶，食蜂踏着哪边踩出个洞都不奇怪的锈蚀逃生梯往上走。

她对半途经过的门没兴趣。

目的地是这栋小型混居公寓的屋顶。

前方就是最后的地点。

少女一步步走向食蜂操祈与上条当麻共同奔跑的终点。





12


两人越过了一栋栋公寓。

从屋顶跳到下一个屋顶。

但是，带着夏季制服短裙飘扬的食蜂操祈，对上条当麻来说必然是个很大的负担。就老实承认吧，自己的体能确实很差。今年四月举行体能测验时，就因为结果太惨烈而不管三七二十一地操作了别人的记忆。自己光是要跳过宽度连一米都不到的「断崖」，就得一再地痛苦地下定决心助跑起跳，当然会没两下就被身穿特殊装备「篡夺之枪」的死结追上。

四面八方围得水泄不通。

或许他们有通过电话或什么方式联络吧，通过各种路线赶来的骑士服增加了。集结在屋顶的人数已经超过三十，就算食蜂用遥控器让他们起内讧，就算上条握紧右拳……如果这些人怀着用喷射引擎爆炸拖人下水的决心一起冲上来，想必无法幸免于难。

浑身鲜红的「篡夺之枪」成员之一，对着上条说道：

『还要继续？』

这是让步，意思是「如果愿意罢手就放过你」。

然而——

『当然要啊。』

毫不犹豫。

食蜂操祈虽然受到上条当麻保护，却不懂这名少年在说什么。

两人毕竟只是萍水相逢。

不是相识十年的青梅竹马，不是血浓于水的兄妹，也不是交往中的恋人，彼此的关系没有这么密切。既然如此，为什么答得这么干脆？究竟是什么东西驱使他这么做？

骑士服似乎也有同样的疑问。

『就这话听来，你的能力应该相当强？不过可别瞧不起我们这些仰赖道具的人哦。我们这边的人里头，也有不少大能力者Level 4。』

『没那么了不起啦。』

尽管口气不善，少年依旧答得干脆。

『零啦，无能力者Level 0……就算这样，有些事依旧不能不管。既然如此，握拳参战也没关系吧。』

『原来如此，是同类啊。』

「篡夺之枪」并未因此嘲笑上条。

他反倒因此收起了一切的轻视。就某方面来说，与无能力者少年对峙，要比和超能力者少女对峙更为沉重。那句话给人这种感觉。

实际上，对他们来说或许就是这样没错。

那个骑士服举起一只手拦住其他冲动的同伴，这么说道：

『你不觉得奇怪吗？』

『什么？』

『全部。』

对方并未做出什么没意义的沉重表演。

语气无比真挚。

「篡夺之枪」以最短路径直指核心。



『难道你没想过，决定在这种走投无路的状况下为食蜂操祈而战，代表你已经在「心理掌握」的操纵之下吗？』





13


「现在的」食蜂操祈，正在混居公寓的方形屋顶上吹着冷风。

她终究没有打算在屋顶与屋顶之间跳跃。一来很清楚自己目前的运动能力，二来冬季制服的裙子很短。

所以，食蜂操祈宛如被过去的自己丢下一般，留在原地让思绪奔驰。

「……」

有个名词叫AIM扩散力场。

能力者下意识散发的微小力量。若是发火能力则为热，念动能力则为压力，发电能力则是电能……散发的东西因人而异，微弱到必须使用显微镜或精密仪器才能勉强观测。

不过，再怎么微弱，力量依然是力量。

它们确实会释放出来。

然后，食蜂操祈的能力是什么呢？

如果是「心理掌握」，究竟会下意识地将怎样的能力向外释放呢？

叫做死结的少年团体专门找超能力者下手，甚至采取同归于尽的舍身战术也要消灭她，动机就在于此。

有人能按照自己的喜好扭曲这个世界。

这人多半是个强大的能力者，而且理所当然应该立于顶点。

就是因为这家伙基于个人利益扭曲了世界的平等，才让许多人被迫面对种种不合理。

而且，最关键的一点是。



「不惜扭曲世界，量产不幸与悲剧以追求自身利益的人，却没有这种自觉。」



正因为没有自觉，所以让步和交涉都不可能，不是当事人说放弃就能放弃，为了让世界回归平等，只剩消灭他们一途。

死结抛出的质疑，就是在说这件事。

你难道没想过，自己的人生过得太顺心了吗？

富裕的家境、能力的成长，都是牺牲某些东西换来的，你难道没想过这件事吗？

没错。

就跟那天为了食蜂操祈而豁出性命的上条当麻一样。





14


『啊……』

在混居公寓屋顶上遭到众多「篡夺之枪」围困，但依旧躲在少年背后的食蜂操祈，不禁发出这样的声音。

疑念唤来不安。

不安唤来恐惧。

自己的力量毁了某人一辈子？

不仅如此，甚至让别人因此丧命？

不知不觉间。

已无法控制。

巷口那块「发生杀人案」的立牌浮现脑海。「民间」的即刻救护服务警铃声一再回荡。

身为精神系最强的超能力者，连自己的心都无法控制，只能不断呐喊。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

食蜂操祈并不是圣人君子。

对于使用自己的能力操纵别人的心，她没有什么强烈的排斥感。顶多只有「随心所欲使用自己的东西有何不可」之类的想法。

然而。

至少她有想过，这股力量必须在食蜂操祈的管理下正确地使用。

如果，食蜂操纵的某人因此而死，或者杀了其他人，到时候身为主使者的她就必须接受审判。这点程度的觉悟与坚持她还是有。

如果，这种东西毫无意义呢？

如果说，她早已在不知情的状态下操纵了很多人，因此产生许多以不期望的形式放弃财富，封闭未来，失去性命的案例，又该如何？

如果事情已经如此，她却依然主张自己的所作所为都在安全范围内……

食蜂操祈打量周围。

所有人都穿戴着同样款式的红色骑士服与全罩式安全帽。如果夺走这些人的人生，代表连他们怀抱自信露脸的可能性都被抢来当成自己成功的养分，那么名为食蜂操祈的生物，究竟是种该如何形容的存在？我不知道，也不可能知道，所以错不在我。说出这种话，又能带来什么救赎？

『闹剧一场。』

尽管如此。

尽管就连食蜂操祈都面临绝境。

刺猬头少年的话语，依旧将停滞的空气一刀两断。

『将自己的失败推给别人很快乐吗？论点越是难以验证，别人就越难反驳。你们只是先创造自己可以失败的理由，然后安心地懈怠而已……你们明明知道，自己碰到挫折的原因根本不在她身上。』

『或许吧。』

一身红的「篡夺之枪」这么说道。

他并未激动，相当冷静。

『我自己也想过，这么做真的对吗？每当想要攻击名为食蜂操祈的超能力者时，我内在近似良心的东西就在隐隐作痛。或许全都是我们软弱内心产生的怪物所致，跟食蜂操祈这种外在因素毫无关系。不过……』

他话锋一转。

为了否定前面说的一切。

『难道你不觉得，就是因为这样才奇怪吗？』

『……』

『这股我认为是良心的痛楚，本身就是基于某人利益而产生的东西——这种可能性也无法否定吧？』

在一般情况下，这只是妄想。

无法整理自己内心的人，才会这样胡说八道。

不过，若是她就做得到。只要有「心理掌握」，然后再拿出「下意识释放的力量」这种议题，只能基于自身意识面对世界的食蜂本人，根本无法提出任何保证。

『所以，我不会说这股怒气有错。』

骑士服小心翼翼地将炸药启动式打桩机扛在肩上。就说话口气听起来，尽管明确地将上条当麻当成敌人，但他依然认为上条的态度合乎人性。

『所以，既然认为愤怒是对的，就该研究为什么会产生这种感情。你不该因为这种理由丧命。明明知道这点，却还是为了食蜂操祈站出来送死，不管怎么想都不合理。那么，是什么扭曲了你的逻辑？是谁，为了什么让你挺身而出？』

没救了。

食蜂操祈这么想。

这时不管再怎么喊冤枉，上条当麻想必还是听不进去。就连食蜂自己都无法完全拭去疑念，她说的话当然打动不了任何人。

一旦上条抛弃她，就全都完蛋了。

食蜂能用遥控器操纵「篡夺之枪」们。可是，如果时速两百公里的物体从三十个不同方位同时冲过来，光靠两只手挥舞遥控器能全部处理掉吗？就算要让他们自相残杀也很难。对方甚至能在遭到操控的瞬间切换为程序控制。

死结为了击败「心理掌握」，不惜同归于尽。

不管是用时速两百公里正面撞烂自己，还是用JP5规格的航空燃料外泄引发大爆炸，只要能击败超能力者就有价值——他们真的这么认为。

所以，这么一来就完蛋了。

不是炸药启动式打桩机扭断她的身体，就是航空燃料爆炸把她变成焦炭。无论如何，一旦上条当麻放弃，就代表活下来的可能性连万分之一都没有。

理应如此。

然而。

『……那种东西根本不重要。』

声音很小。

起先，食蜂操祈还以为那是她软弱内心所产生的幻听。

『跟什么莫名其妙的阴谋论连一点关系都没有。听好，小混混。不管这种念头是发自内心也好，是超能力者以外力造成也好，是我的本意也好，是受骗被人操纵的结果也好……』

『……啊……？』

食蜂不禁发出沙哑的疑问声。

少年并未回头。

为了保护一个名叫食蜂操祈的少女，即使听到红色骑士服男性的劝说，他依旧连一步都没动过。即使遭到无数凶器围困，他依旧坚定地握紧右拳。就算明白无法应付这么大的数量差距，依旧如此。

男人以他的背影这么说道。



『站在保护伤心女孩的那一边，正合我意。』



想必就是在这一刻。

食蜂操祈这名少女心中，某个决定性的齿轮开始转动。

大概就是在这一刻，在操纵人心方面最强的能力者，得知自己心中还保有这种感情。

『呵。』

相对地，红色骑士服男子笑了。

既不是嘲笑，也不是轻蔑。

『哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

他认同上条当麻这个人。

少年活在死结无法模仿的可能性之中。怨恨超能力者的红色骑士服，或许是从他身上找到了与这股恨意不同的憧憬。

上条有如受到感染一般，也微微一笑。

就连躲在少年背后的食蜂，也看得出他的肩膀在震动。

乍看之下，现场的气氛柔和得像是大团圆。

「篡夺之枪」打破了这种冷静一想就会发现不自然到极点的气氛，冷酷地说道：

『做好心理准备了吧，该死的小丑。』

『当然。你们才是，抱着必死决心放马过来吧。』

轰！

扛着启动式打桩机的死结成员不分男女，从周围三十个不同的方向同时杀来。

认同对手的气度，但还是要下杀手。

就像古代两军交战时，知名将领之间的单打独斗那样。

生死相搏就在这里。





15


「现在的」食蜂操祈，轻轻叹了口气。

「呼……」

于是，一切都结束了。

就结果来说，既然食蜂操祈与上条当麻都活到现在，那么与少年团体死结之间的胜负，也就不必多说了。

之后又经过了一些事，两人各分东西。

若要说没有遗憾，那是骗人的。

问她能否接受也没有意义。

（不知道为什么，有点感伤呢……）

少女有自觉。

但她并未抗拒体内产生的冲动。

食蜂操祈离开混居公寓的屋顶，走在学园都市的街道上。她在半途转往地铁站，搭乘列车跨越学区。目的地已经决定——方才的回忆中，自己尚未前往的场所。

第二十一学区。

山顶上那座地热发电厂的一部分，正圆形人工湖。

这里可说是与少女和少年之间一切的起点，对于食蜂操祈的整个人格也有重大意义。

「……既然要走，就全部走一遍吧。」

食蜂独自在蜿蜒的山路上，轻声咕哝。

这种不适合优雅千金的行为，让她香汗淋漓。

「啊，真是的！为什么要疲劳力全开到这种地步啊！以前的我居然会垂头丧气地走到这种地方？」

这场回忆巡礼虽然开始得没什么理由，但到了这里还回头却又让人感到有些缺憾。就像利用遥控器的能力控制技术那样，少女总是让「自我规则」拖着走。于是她怀着自暴自弃的心情在山路上步行。

（真是的，我明明非常清楚，事到如今就算这么做也不会改变什么……）

当她抵达山顶时，已经是夜晚时分。

她弯着腰，双手撑在膝盖上，拼命地调匀呼吸。精疲力竭的食蜂，用「没关系，这样感觉才会跟『那时』差不多，不如说反而更好」来勉强让自己打起精神。

接着，少女总算抬起头。

她的回忆之地。

不算第一次的飞跃，这里算是和上条当麻相识的美好地点。

或许是遮蔽月光的云层散去了吧，习惯黑暗的眼睛逐渐看清眼前景色。

仔细地。

打量前方——



「……………………………………………………………………………………………咦？」

她发现。

自己的背脊，不知怎地有种非常非常讨厌……跟「恶寒」等词汇完全不同，难以言喻的感觉。

现实偏离了。

让人连重力都感受不到的混乱来袭。

那里确实有座地热发电设施。

但是，外型和食蜂操祈记忆中完全不一样。

（弄错地方了吗……？）

湖的尺寸也大得多。耸立在湖中的塔别说是颜色了，连高度和形状都不同。但是，蜿蜒的山道只有一条，不会在途中迷路。

追根究底，山顶只有一个。不管走哪条路都会抵达这里，不可能有错。

既然如此，这又是怎么回事？

究竟出了什么差错，才会连接到这样的景色？

（发电设施拆掉重建过吗……？）

她列出可能性，但是应该说不通。拆除规模这么大的设施，需要进行包含爆破在内的大型工程。在这段期间，位于同座山上的水坝与电波望远镜也会因震动等原因产生障碍。一旦沉积在水坝底的泥沙、污物因震动扬起，一般的净水方式八成无法处理。

但就食蜂所知，整个都市从来没有为了解决水质污浊问题而大规模限水。

接着，将各种可能性删掉后，只剩下「最能简单解释」的意见。

之所以会留到最后，多半是因为她不愿意这么想吧。

换言之——

「我记错了……？」

食蜂操祈呆愣在原地。

「我的记忆出错了……？我和上条当麻的回忆根本不存在……？」

她战战兢兢地试着说出口，却因为恐惧而颤抖。就像粗鲁地将扑克牌金字塔最底层抽掉一张那样，「从这里开始」的一连串温馨记忆，一起崩塌。

不对。

不是这样。

因为这不可能。

她想起某件事，连忙翻找起挂在肩上的手提包。除了用来控制能力的种种遥控器之外，还有个上了银色涂料的廉价防灾哨。

那个少年亲手交给她的东西。

『一旦事情不妙就用这玩意儿，说不定能增加得救的机会。』

同时还说了这句话。

既然这支防灾哨还在，代表自己的记忆果然没错。

（可是。）

尽管希望如此，食蜂操祈却自己否定了自己的希望。

（……如果这东西和虚假的记忆一样，来自不知道长相、姓名的第三者呢？若是这样，这支防灾哨就不能当成「证物」了……）

苦恼持续。

正因为是没有形体的记忆，才难以画下句号，提出结论。

但从另一方面来说。

实际上有这种可能吗？

从外侧操纵她的记忆，还让她在漫长的期间内都没发现。

食蜂操祈是精神系最强的超能力者「心理掌握」，在人心方面就如字面所示，没人比她更行。居然玩弄她的记忆，还让她长期以来都没注意到异状——绝不能容许让人就这样爬到她头上。

而且，而且。

居然还玩弄她最珍贵、最温柔的……那段记忆。

（可是。）

自己的记忆，以及实际出现在眼前的风景。

两者之间的差异令少女大为动摇，但她依旧选择和疑惑战斗。

（如果，真的有人能做到这种事……）

表示对方用了相当厉害的奇招。

没错，这和此刻已经连是否存在都令人怀疑的那个少年团体「死结」不同。就食蜂操祈所知，这个都市最深沉的黑暗就是和军用量产××××有关的「多莉」，以及将某超能力者的脑髓肥大化的××××计划，不过……就算跟这些东西有所牵扯的人，应该也没办法这么漂亮地将食蜂玩弄于股掌之间。

「……我的……」

若是这样。

如果，这里的风景真的没问题，错的是食蜂的记忆。

表示那个神不知鬼不觉地陷害她的某人，拥有更为强大的力量。

「我的记忆……」

食蜂操祈一只手按着头，她感觉心里有某种东西爆发了。

那是愤怒。

最珍惜的一切遭人践踏、蹂躏所产生的激昂。

「你对……我的记忆……」

少女脱下覆住指尖的手套。

她拿出录像机用的遥控器，抵住自己的太阳穴。

『物质读心（类别044）从右手触碰的物质中抽出一年以内的记忆。』

这是她曾走过的路。

但是，从触碰的护栏上读不出任何情报。

即使动用读心能力也没有浮现任何东西。

「你对我的记忆做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在这么做的时候，刺猬头少年的笑脸依然在食蜂操祈脑海中闪烁。

笑容越是温暖，她的意志就越是强烈动摇。

这段记忆，是真是假？

那一天、那一刻……究竟出了什么事？



受懊恼折磨的第五位超能力者「心理掌握」，即将开始战斗。

为了抓住看不见的敌人，以及掌握唯一的真相。





行间一


这头黄金猎犬不喜欢宠物咖啡厅。

或者应该说，名叫木原脑干的研究者不喜欢这种地方。

表面上说「能和宠物一起享受，还准备了许多专为宠物设计的餐点！」显得热情欢迎，实际上却是将人类抬高，无意义地贬低动物，让它有种被嘲弄的感觉。

「好啦好啦，老师，这可是低脂、低糖，吃起来却又香～又甜的狗狗蛋糕哟。好嘛，张开嘴巴～好啦好啦，张开嘴巴～」

『啊？这种合成甜味剂的集合体算什么东西嘛，真让人火大！』

不管怎么看，这个听起来很帅气的中年男声都出自一只狗，使得周围客人一脸惊讶。但这里毕竟是学园都市。人们对于高科技的态度，与其说是友善，不如说接受度比世界上任何地方都来得高，已经达到可称为信仰的程度。因此客人们聊起了「那个会说话的项圈真棒」「哪个网站有卖啊？」之类方向完全错误的话题。

身穿套装与白袍的女性毫不在意。

「好啦～人家为了配合狗的身体特地点了健康的狗狗蛋糕，您就吃嘛。不能浪费食物是老师的口头禅吧？」

『如果要谈嗜好品，那就替我准备雪茄。不过除了古巴产的一等货之外我都不承认。』

「这话听起来实在不像住在以农业大楼生产作物的学园都市里的人说的呢。」

『唯一同学。』

「什么事啊～老师？啊，您想要刷毛吗？」

『拜托你谈正事。身为男性，光是待在这种店就让人坐立难安了。』

「如果您乖乖吃掉狗狗蛋糕……非常抱歉我得意忘形了。呃，食蜂操祈似乎『注意』到喽。然后呢，『蚁』似乎将『蜂』的动作当成信号，也开始行动了。」

『这么一来，「她」……』

「差不多就像『潜伏时刻结束了』的感觉吧。整个部门都已经失去联络，恐怕是被人从『内部』侵占了……也就是说她现在成了蚁之女王。」

『就跟武士蚁一样是吧。』

「对呀。袭击其他蚁窝制造奴隶的蚂蚁——是这样吧？」

『……这么一来，这家伙会闹上一阵子吧。』

「啊哈哈！对于『老师的业务』，来说不是刚好吗！」

『唯一同学。』

此时，黄金猎犬刻意压低了声音说道：

『以「木原」的立场来看，下面这句话或许不适合说出口，而且显得不负责任。不过，说句实话，我实在不喜欢你这种「很符合木原风格」的一面。』

「……」

『必要的破坏该以诚挚的态度完成。意思就是，我不怎么喜欢不必要的破坏。不过嘛，这终究与善恶无关，只是喜好的问题罢了。』

「人家实在不懂老师的坚持。」

木原唯一像个耍赖小孩般噘起嘴这么说道。

宛如一个靠着扮演坏学生吸引老师目光的孩子。

「因为这也就等于说，一旦有了必要性，就算对象是一万人、一亿人，您也会让他们躺上解剖台对吧？这和我们有什么差别吗？」

『所以说，这无关善恶而是喜好问题……遗憾的是，所谓的现实偶尔也会发展成这种状况。大概就是因为这样，所以像我这样的坏蛋总是会有位子。』





第二章

白纸>>迷宫

Broken_road.



1


食蜂操祈拿出一条细缎带，将带子穿过防灾哨上头的小孔做成一个大环，当成项链挂在脖子上。她仿佛把勺子当成不让任何人看见的宝物，塞进制服的胸口处。

……就连这样东西，也已经无法相信。

但是，不管是真货还是假货，这支哨子都是唯一与「夏日」有关连的东西。若是真货，则是自己与那名少年的联系；若是假货，则为不知其目的的幕后黑手所留，是通往真相的线索。

无论是哪一种，她都没打算放手。

不能让扒手、抢匪，或是伪装成这种家伙的人夺走。

「好……」

不仅如此。

还得先整理情报才行。

成为食蜂操祈内心支柱的「那个风景」消失无踪。认为它所存在的地点，只有外型完全不同的建筑物，而即使在这附近用读心能力调查，也找不到当时记忆的残渣。

那么，自己脑中的「那个风景」究竟是什么？

以此为起点延伸的，与上条当麻之间的回忆呢？

「……」

有个大前提，食蜂操祈是学园都市仅有七人的超能力者，位居第五。纯以精神系来说，是最强的「心理掌握」能力拥有者。

不管使用怎样的能力，怎样的技术，怎样的器材，要骗过食蜂操纵她的内心，应该还是极为困难才对。如果要比喻，大概就跟向第三位的御坂美琴挑战黑客能力，或是拿电击枪找她麻烦一样。

不是说绝对不可能。

然而，特地在超能力者的地盘用对手的长处战斗，如果没有够高超的「技术」，等于是自杀。

如果犯人有本事硬来，那么谁比较可疑？

若要问谁有办法纯粹以「技术」对抗与怪物没两样的超能力者，还能露出嚣张的笑容……？

「啊。」

第二十一学区。夜晚的山上，食蜂操祈呻吟似的低语。

「这么说来，确实有这种人呢。那个明明什么能力都没用，却能和我平起平坐的统括理事会大脑……！」

如果要比喻，两人的关系或许接近御坂美琴和初春饰利。

彼此相似，某方面来说却也算是天敌。

这人和食蜂拥有共同的过去，也有具体的技术能够滥用这段过去。

她的名字是——



「云川……芹亚！」



……帅气地叫出声来固然很好，但如前所述，这里是第二十一学区的山上，要回到大本营第七学区，必须先靠自己的力量走回去才行。

优雅的千金小姐一边难看地喘气，一边汗流浃背地沿蜿蜒山路下山。

该说原形毕露吧，看见「模样剧变的风景」后让人全身为之震撼的恐惧和决心，在单纯的疲劳累积下逐渐崩塌。

她自暴自弃地大喊：

「你给我等着！该死的家伙，我一定会亲手揍扁你！」

想来。

就算是幕后黑手，应该也不会理睬这样的迁怒才对。





2


乳酸。

……尽管不知为何光听到这个词就会闪过某种粉红色的印象，但实际上全身满是疲惫的食蜂操祈根本没空管这种事。

学园都市的公共运输机关，将末班车设定在完全离校时刻——完全忘记这个简单事实的她，看着业务结束拉下铁门的地铁站入口，不知何去何从。

少女无精打采地徒步穿越学区，并且从裙子的口袋中拿出手机。

虽然她不太擅长使用这种机器，但还是连上了只因为「总之先加进去」而加入的朴素社群网站。

她只问了简单的一句话。

『//女王蜂

有人知道第二十一学区那座山上的人工湖吗？』

连一分钟都不到。

讨论串的回文就已迅速膨胀到三位数。



食蜂操祈不但是建立了常盘台中学最大派系的「女王」，就连在校外也建立了各式各样的横向关系。

就连在推荐下加入后一直放着没动的社群网站账号，也有这么多人关注。

『//时喵

没办法帮上忙实在非常抱歉，但我真的不知道。』

『//MATSU～

那个叫吉欧大地的实验性地热发电设施吗？搜寻后出现它的官网就是了。』

『//猫爪小姐

这是作业之类的东西吗？现在开始调查行吗？ 』

『//兔44

哇！女王，你该不会觉醒成工厂参观女子了吧？』

『//万年新手运

这样的话第十七学区的工业区应该比较好就是了。』

·

·

·

（……没用啊。）

食蜂叹口气，将目光从手机上移开。

尽管因为是重要的地点，所以食蜂没告诉任何人详情，但这样做完全产生了反效果。得到的尽是『不知道』或『刚刚搜寻后找到了』。而她们所找到的情报，全都是刚刚打击食蜂的「与记忆不一致」的东西。只是进一步地将孤军奋战的食蜂逼上绝境。

她重新思考，试着提出别的问题。这回还试着附上了用手机拍下的照片。

照片里是涂上银色涂料的廉价防灾哨。

『//女王蜂

知道这是哪家厂商做的吗？』

再一次，响应栏瞬间被文字填满。

所谓「捅了蜂窝般的骚动」就是指这回事。

『//六月新娘

刚刚搜寻了。PM综合警备，似乎是制造警棍、电击枪那类东西的公司。』

『//完全谎言

这似乎不是一般的商品呢。好像是和警备员之类的组织合作，在学校与公共机关免费发放的样子。』

『//戚风

好像有很多种哦，光是颜色总共就有二十三色的样子，而银色是在第七学区发的。听说也有想收齐整套的收集家。』

『//小红帽

不过以放进嘴里来说，那种涂料看上去对健康实在不怎么好呢。』

『//竹叶猫熊

话说回来，女王。我们的教职员办公室也有这个哦。放在一个写着「请自由取用」的箱子里。』

·

·

·

（这个问题也没得到有用的线索啊……）

银色是由第七学区的学校发放——这项情报虽然看似很有用，但换个角度来说，常盘台中学也和那个少年的学校一样在第七学区。「将自己拿取的防灾哨当成那个少年给的」这种最糟的可能性也不是零。

没有能让人安心的材料。

食蜂登出网站，将手机收进裙子的口袋里。

她感到更疲惫了。

如此这般，当她回到自家地盘第七学区时，身心都已精疲力竭。

整个人瘫倒在公园长凳上，全身是汗又气喘吁吁，还不停用双手揉着大腿侧边的魔鬼身材中学女生……旁人眼中看来，食蜂操祈大小姐感觉相当「那个」，但这也是不得已。

或许是运动不足的影响吧，她的大腿和小腿都不自然地剧烈抽动。

「会……会死……在阴谋力怎么样之前我就会先死掉……」

休息了二三十分钟，这才总算免于抽筋的食蜂，小心翼翼地缓缓从长凳上起身。

「呜呜……接下来……」

（虽然云川芹亚会不断转移根据地以策安全，但现在是不是还在那一带呢？）

就食蜂所知，无论使不使用能力，都有可能超越「心理掌握」拥有者操纵其心志的人，除了云川芹亚不做他想。

（她究竟是当事者还是幕后黑手？受了谁的指示？那种技术是某人传授的还是偷学的……无论如何，看来似乎有必要探听一下。）

食蜂离开长凳走向公园出口，途中经过了发出白光的饮料贩卖机。

里头有几个熟悉的碳酸饮料瓶。

刺猬头少年总是想买来喝，自己则每次都会制止……食蜂眼角不禁一缓，但她立刻收起笑意。

现在连回忆的真假都分不清楚，不能拿「这个」当寄托。

这么下结论后，食蜂操祈离开贩卖机。





3


食蜂并未走向第七学区的学生宿舍，而是前往提供给教职员使用的公寓。云川芹亚挑选藏身处时常用这招。

然而，这时有个稍微出乎意料的人从旁搭话。

「女王。」

这名留着一头华丽公主卷的少女，平常总是待在派系里。她和食蜂一样是常盘台中学的精英。

食蜂皱着眉头说道：

「我应该没特别下达『命令』才对……」

「没必要，因为我们也有自己的情报网。更何况，放了三个月以上没动的账号突然发了些莫名其妙的问题，当然会让人感到疑惑吧？除此之外还有约十名『志愿者』的伙伴。不需要交代详情，我们不了解全貌也没关系……能不能只告诉我们要做什么呢？」

「……」

不排斥被「命令」。

这种奇特的人意外地到处都有，令食蜂相当惊讶。

瞬间，她想起了「已经只存在于自己记忆中的少年」。他究竟是真的存在，或者只是假象呢？依然不明白答案的食蜂微微一笑。

「等需要的时候到来吧，现在正巧不太适合。同伴越多，被操纵的危险就越大。」

「嗯，需要的时候吗？像是先为擅自溜出学生宿舍一事制造不在场证明吗，女王？」

「只有这件事十万火急，真的真的拜托了！」

尽管十分诚挚地恳求对方，食蜂依旧退了一步和「派系」的少女保持距离。

公主卷少女敏感地皱起眉头。

「女王……？」

「这不是命令，是请求。」

食蜂操祈温柔地笑着说道。

「先让我独处。我接下来要见的对象，棘手程度就跟我差不多。前去的人数越多，被摆一道的危险力就越高。」

「了解。」

「派系」的少女并未不识相地表示异议。

「不过，请小心。」

「谢谢你☆」

食蜂孤身潜入教职员用公寓，门锁则靠着操纵管理员弄到了万能钥匙。

搭电梯抵达目标楼层的她，在云川的门前站定，准备将万能钥匙插进去……却突然停手。她脱下手套，用指尖滑过门的表面，同时将录像机遥控器抵住自己的太阳穴。

『物质读心/从右手触碰的物质中抽出二十四小时以内的记忆。』

「……果然不错。」

少女轻声嘀咕，接着离开这道门，开启隔壁住家的门锁。

她绕到阳台，跨过火灾时能够直接撞坏的简单隔板，从阳台的窗户入侵云川家。

从无人的客厅看向玄关，便能看见一如得手情报的景象。

门内装有数道传感器。虽然不清楚只是单纯的警报还是能将整间屋子炸飞，但食蜂实在没有摸摸看的打算。

（那么……都闯进来了还没反应，大概不在吧。还是说躲在衣橱里想来个出其不意？）

就在这时，她的手机开始振动。

电话一接通，就传来某个熟人的声音。

『喂喂喂，不说一声直接找上门？名门常盘台的千金小姐都是这种人吗？』

「虽然不想知道你是把我和哪里的谁混为一谈，但既然逃离这里，代表我可以认为背后果然有什么不为人知的隐情力吗？」

『面对挥舞无数遥控器肆意胡闹的「心理掌握」，我倒是无法理解谁还会想待在你看得见的地方呢。』

「……那你为什么能预测到我的接近力？」

『我不过是擅自在住家周边散布摄像头架设自制防卫网而已……毕竟，你是个对人心强得乱七八糟却不擅长机械的人嘛。这样下去，你可能会变成连录像机接线都得找人帮忙的没用女大学生就是了。』

此时，有了新的动静。

没有声音。

不过，有个尺寸连小指指尖都不到的微小……红色光点，滑到食蜂操祈的胸口正中央。

（激光瞄准器？明明没读出有关这种东西的情报……）

『喂喂喂，你该不会只靠读心吧。这种招数，只要暂时覆写自己的记忆到处乱摸，想怎样敷衍过去都行就是了。』

这话的口气与其说是嘲笑，不如说是傻眼。

尽管公寓外应该还有「派系」的成员——也就是常盘台的高等级能力者们在待命，但就算现在联络她们也来不及。扣扳机的食指比较快。

食蜂不由得将注意力转向窗外。

「……记得你不懂狙击技巧吧。又养了谁啊？」

『之前有个愚蠢的太阳眼镜杀手和现在的你一样，搞错了方向把嫌疑指到我这里嘛。这头应该已经放出去的野兽找不到买家，于是我用安全的学校生活为交换条件收他当手下。唉，只能说以椅子而言，坐起来非常不舒服就是了。』

声音里听不出半分愉快的云川芹亚继续说下去：

『顺带一提，玄关的传感器是会散发氯气的清洁剂炸弹；热水器也动过手脚，只要我一按，屋内就会弥漫一氧化碳。就算是学园都市第五位，应该也没办法瞬间把这些机关全解除就是了。』

要杀食蜂随时都做得到。

对方虽然这么夸耀，却没有一声不吭地实行。

「……也就是说，至少我们还有对话力的余地？」

『彼此彼此就是了。如果你毫不在意周围的牺牲，到处增加手下然后让他们冲过来，就算是我大概也没办法全身而退吧。』

云川游刃有余的态度依旧。

『那我们进入正题吧。具体来说想谈什么？话说在前头，有人侵门踏户让我相当不快。依照谈话的内容不同，这里也有可能再增加一张椅子就是了。』

「一年前的夏天。」

食蜂操祈这么切入。

「那虽然是我和他之间的事，但你当时应该也和他有过部分重叠才对吧？关于那部分，我想再次听听你的说法。」

『……』

云川芹亚沉默半晌。

同类真的很讨厌，食蜂操祈心想。尤其是不管原先有多完美，力量有多强，只要和他扯上关系，齿轮就会轻易损坏这点特别讨厌。

过了一会儿后，答复来了。



轻盈的脚步声响起。

一道新身影站在食蜂操祈的正后方。



「！」

她感受到背后有人的气息，连忙拉开距离。

云川芹亚切断手机的通话，正色说道：

「既然如此就不用电话了。这件事并非那么轻松的话题就是。」

「你……你刚刚……不是说不想在我面前露脸吗……？」

「是不想露脸。但这也没办法，毕竟出现了他的名字。」

云川一副打从心底嫌烦的口气，接着又补充道：

「顺带一提，我已经交代过，要是我的样子不对劲就直接开枪。那家伙好像很讨厌我，所以扣扳机不会迟疑就是了。就算拿我当人质也没用，自己注意。」

「……在听你说完『之前』，这些都不重要。」

云川以手势催促客人就坐，于是食蜂一屁股在沙发上坐下。

住家的主人坐到她对面并开口：

「那么，所谓有关他的话题是指？」

「全部。说来丢脸，现在的我，正处于不知自己记忆是否正确的没自信力状态。不过我在想，如果在同一段时间也同样和他共同行动过的你能提供证言，说不定有助于确认我的过去是真是假。」

「原来如此，所以才怀疑我啊……」

云川芹亚不高兴地翘起脚。

「但这个问题没有意义就是了。你我都和他共享了过去的时间。但从另一个角度看，我们也只是有『他』这个共通的熟人而已，应该没有介入过彼此的私人领域就是了。」

「……」

「你不清楚我的案件，我也不清楚你的案件。那么，也就没办法对答案了。」

食蜂咂嘴。

她从胸口掏出用细缎带挂在脖子上的银色防灾哨。

「对这东西有印象吗？」

「第七学区到处都有发放吧。除了学校以外，还有图书馆、医院……每年防灾训练时都会发，所以这玩意儿已经堆太多了。它就和面纸差不多，但除了第一个以外都没用。」

果然，这支防灾哨也不能当成「证物」。

只要有那个意思，人人都可以准备。

「……这么一来，能依靠的只剩下他本人了呢。只不过……」

「这个嘛，大概没办法吧。他的记忆究竟怎么了，你应该也很清楚就是。」

上条当麻处于失忆状态。

共享同样过去的上条、云川都不能指望，食蜂本人的记忆也有问题……食蜂开始觉得，可能找不到任何能证明「那段过去」的线索了。

「从其他方向着手如何？」

云川这么说道。

「虽然我不知道具体来说你的脑袋被动了怎样的手脚，但对方高明到能够戏弄学园都市第五位『心理掌握』，甚至让你在这段漫长的期间内完全没发现。应该动用了十分先进的科技就是。」

「我原本还以为这人的真面目就是你呢……」

「把你的脑袋搞得一团乱，对我有什么好处吗？」

「独占他。说是这么说，但也要『我和他有接触』才有意义就是了。」

食蜂立刻回答，相对地云川则沉默了一会儿。

她并不是因为找错对象的冤罪而气得浑身颤抖。

「……这样啊，还有这招就是了。该死，为什么我之前一直没想到！」

「喂。」

「不过，既然提到这件事……」

云川按住自己的头说道：

「既然投入相当尖端的科技，应该有相应的目的或利害关系才对。对方捏造了怎样的记忆，是怎么引导你，随之而来的行动又会带给谁好处？如果能知道这些，我想可以将范围缩小不少才是。」

「好处吗……」

记忆中的上条非常照顾人，非常温柔，成了食蜂操祈的心灵支柱。

是谁设计让自己成为上条当麻的助力？

当然，他本人没有那么高超的技术。既然如此，难道和「人力资源」计划一样，有第三者试图控制食蜂与上条吗？

「而且，若要说其他线索，大概还是所用到的科技吧。不管是能力、是技术，还是器材……既然能骗过你，代表它相当专业就是了。如果有什么蛛丝马迹，或许可以从那方面找出源头。」

食蜂摆了摆手。

「不会是能力。这方面不可能有人比我更行。」

「我想也是……而我刚刚提过你有个决定性的弱点……或者说死角，记得吗？」

「啊？」

食蜂操祈一脸呆愣，但云川立刻这么说道：



「所以说，你虽然在人心方面很厉害，遇上机械却非常没用吧？如果人家对你使用了操纵人心的机械，事情会怎么样？」



「……」

一针见血。

看见食蜂操祈哑口无言，云川芹亚非常无奈地叹了口气表示：

「就是有这种人。基本规格优秀的能力者，碰上问题时只要硬来通常都能解决，所以总是会疏于确认自己能力的小漏洞。这种人碰上他就会被狠狠修理一顿。」

说完想说的话后，云川从沙发上起身。

不知为何她也叫食蜂起来。

「好啦，我帮你这个忙，跟我来。」

「你到底想怎样啊？」

「所以说，如果事情跟器材有关，那么你身上或许会有痕迹就是了。好比说体内埋了什么东西，或是皮肤上有注射某种物质的伤口。好啦好啦，浴室借你用，现在要彻底调查一番喽～」

「等等，浴室是什么意思！慢着慢着我一个人也做得到所以先等一下啦！」

「脑袋让人动过手脚的你，说不定已经被安插了防护措施，就算看见异状也会略过。真是的，我也不想看你的裸体呀。」

一直瞄准食蜂胸口的红色光点「呼……」地消失了。

在这同时，云川芹亚用意料之外的强大力道将食蜂操祈拉进脱衣间。

门从内部关上。

「保险起见先问一声，你要让我脱还是自己脱？」

「啊，够了！我自己会脱所以把头别过去啦！」

食蜂操祈不止脸颊涨红，全身上下每一个角落都红透了。尽管她气急败坏地大叫，云川却没理会。

食蜂半自暴自弃地脱起外衣。虽然她在要解开白色衬衫时顿了一下，但此刻还是追踪记忆之谜比较重要。下定决心后，少女一口气脱掉衬衫并扔到旁边。

身上只剩白色（蕾丝蛛网款式，所以相当危险）胸罩与百褶裙的食蜂，提出一个很单纯的问题：

「裙……裙子也要……？」

「说了要彻底调查吧？话又说回来，我觉得让某个连长相都不知道的家伙在身上动手脚还留下痕迹比较恶心就是了。」

食蜂拉下侧面的拉链，裙子滑落在地。

终于只剩下内衣、长手套、过膝机的她又问：

「……那个，内衣裤……也要……？」

「好好好，那就先到这里吧。但要是整个调查一遍后还是没有任何结果，那些东西依旧得脱掉就是了。」

不知怎地，对方摆出一副高高在上的态度。

剩下内衣裤的食蜂操祈，突然拨了一下头发并望向远方。

「呼……一旦想成是利用闪耀过头的美貌力进行艺术创作，反倒觉得这点小事没什么好在意了。」

「看样子你的脑子已经烧坏了就是。好啦，总之我负责调查背后，前面你就自便吧。」

「我知道了啦。」

「话又说回来……你真的是初中生吗？」

「能不能用高科技的方法处理啊？感觉背上一直有种奇怪的热度跑来跑去耶！」

虽然嘴上惨叫连连，食蜂依然勉为其难地进行「事务性作业」。

具体来说，只要仔细打量自己的身体，并且用两只手到处摸确认有没有异状而已。不过——

（好像……没有什么明显的问题耶。）

「嗯。皮肤似乎比预期中还要娇嫩就是了。」

「呜，等——」

「用什么保养的啊？不是婴儿油吧……是泥类吗……？」

「慢着，不要用奇怪的动作摸人家的背！」

食蜂操祈正激动地打算转头，却被对方用力按住脖子。云川不回答惊恐的第五位，径自说道：

「找到喽。」



「找……找到什么？」

「脖子后面。有个东西贴在上头……不对，是刺进体内吗？」

云川只说了声「别动哦」，随即捏住某样东西。

刺进体内。

听到这句话，食蜂还以为是虫脚或IC端子那类状似小爪子的东西陷进皮肤里。

然而。

一阵随之而来的诡异感觉，已经足够让她的背窜起一股寒意。

很长。总而言之就是长。

宛如头发从后颈钻进体内一般。

「拿下来了。」

听到云川这么说，食蜂便转过头去。

云川用拇指和食指捏着某种物体。

那个该称之为「本体」的部位是塑料材质，顶多只有数毫米宽。

但是，沉睡在底下的可不一样。

那一根比头发还细的纤维状「某物」，长度少说也有二十厘米。它是从后颈往上延伸还是往下延伸呢？不管是哪一种，都无法减轻少女的恐惧。

「快穿衣服，真难看。」

云川盯着手中奇形怪状的「异物」，用丝毫不感兴趣的口吻说道，接着就这样准备走出脱衣间。

「等……等一下！这是解开我记忆之谜的重大线索耶！」

「所以说，我是要用『统括理事会大脑』的力量帮你调查。真要说起来，你接下来还能做什么？像个外行人一样用网络搜寻？还是你以为在讨论区发问就能立刻得到正确答案？」

说完要说的话后，云川芹亚就真的走出去了。

食蜂虽然很想马上追出去，但现在的模样实在不方便。她赶紧穿上制服，冲撞似的打开脱衣间的门。

这时云川已经将客厅计算机连上手机网络，结束了某种认证作业，开始连接一般人无法阅览的数据库。

「瞧你说得自信满满，应该已经明白什么了吧。」

「会拿到犯罪现场的通常都是非法改造品就是了。毕竟如果用登录过的武器杀人，马上就会被逮到。不过呢，技术来源必然存在。材质、外观、功能……只要调查在这些地方共通处较多的研究内容……」

云川得意地说着，同时十根手指像电影中的黑客般忙个不停。不知道为什么，她似乎找上了程序方面的特务帮忙。冷静一想，学园都市等于无数个大大小小的研究机构集合体，专利和论文的数量也十分庞大。为了有效地活用这些资源，大概需要负责快速搜寻和分类的专属系统吧。

「看，有结果喽。」

自动列出的论文多达三十篇以上。

云川把不符合的一项项排除，将留到最后的最后那一份放大显示。

「大概就是这个了。『横裂体』……名字似乎是从水母成长过程其中一阶段借来的就是了。为了『不碰触与能力开发关系密切的脑部，依然能以高精密度操纵人类精神』所做的基础研究理论。」

「……嗯，是这么回事啊。」

「人心不是单纯由脑构成。除了所谓的脑内物质外，还会确实受到五脏六腑分泌的各种荷尔蒙影响。以『横裂体』来说，则是借由刺激心脏调整各部位分泌的荷尔蒙量，在完全不接触脑部的情况下操纵精神就是了……若是这样，刚刚的纤维原先就是直达你的心脏喽。」

论文的结尾写着「用意在当成对付失控能力者的新缭铐，以及让少年看守所更有效率地管理管理犯人」等等，但这些多半都是之后才找的理由吧。基本上，研究者这种生物，除了挤预算的时候以外，根本不会考虑和社会妥协。

「好啦，看到了没？犯人不是我。」

「谁叫你总是躲在阴暗处偷偷摸摸。就连『他』也曾说你是个又神秘又诡异又恶心又满身脂肪又浓妆艳抹的老女人哟～」

「呜哇——！不，不对，不是这样，你骗我！你现在的记忆根本不可靠！」

云川芹亚顿时两眼泛泪，平常实在无法想象她会这么简单就被击溃。

从短暂的打击中回复后，她瞪着屏幕再度开始解说起那个神秘器材的规格。

「只……只要调查开发这个『横裂体』，的研究机关，或是有办法偷看到这些资料的人，应该也能逮到动手脚的犯人就是了。」

「也是。关于这部分，我以纯粹力表示感谢。」

食蜂这么说道。

然而，话音中既没有找到目标的霸气，也缺乏知道自己遭人摆布而产生的怒意。

「……不过，这东西实际装在我的身体上，也就表示……」

「嗯。虽然我实在没有谈论这种事的兴趣就是了。」

「没关系。」

「既然被安装了『横裂体』或它的亚种，那么你的记忆与言行的可信度，势必要大打折扣就是了。」

「唉……」

食蜂操祈往后退了一点。

单手捂着头。

到头来，自己是为了追求什么才想找出真相呢？并不是「揪出恶心的幕后黑手加以制裁」，而是希望得到「和上条当麻的回忆果然为真，心中的那股温暖确实存在」的结论吧？

这条路已经断了

。

深藏心中的回忆，全都是谎言。

和上条当麻之间的过去，连一丁点都不存在。



自己或许能够找出真凶、揭穿阴谋、解决案件，让那些践踏别人回忆的家伙尝到地狱的痛苦。

可是，那又如何？

这样就能舒坦？这样就能填补欠缺？自己的思念这么没分量吗？

「打算怎么办？从另一方面来说，既然『横裂体』已经取下，代表你已经脱离幕后黑手的掌控。之后会不会又找上门先不管，至少算是脱离当前最大的危机了吧。要前进，还是回头，自己选择如何？」

「说得也是。」

食蜂操祈显得无精打采。

她以某种东西萎缩了似的口气这么回答：

「接下来的事，我会试着自己决定。」





4


食蜂操祈走出云川芹亚所住的教职员用公寓。

此时差不多已经能说是深夜了。

「唉……」

从刚才起，她的叹息就止不住。

「女王。」

「派系」中的一人悄悄地出现向她搭话。

来者是先前的公主卷。刚才明明只说「需要的时候到来就会拜托她们」，结果她们似乎还是一直等到现在。

「你的脸色不太好，出了什么事吗……？」

「不，没什么。」

「如果碰上什么麻烦，请向我们交代一声。」

「这个嘛，很遗憾，现在独处就是最好的选择。如果真的有必要，到时候我会不客气地『命令』你们的。」

说到这里，食蜂便孤身走向夜晚的街道。

过去支撑自己的重要回忆，其实只是基于某人意图的产物。在这之后，即使冒着铁定不断增大的风险深入查明真相，必然还是得不到食蜂最想要的东西。一切只会以失望作结。

「横裂体」也还在云川芹亚那里。

那个女的想必已经注意到，光是这样就已让食蜂操祈走上燃烧殆尽之路。

（今后……唉，今后到底该怎么办呢？）

这个问题，不只是针对短期内的行动。

今后。

面对这个实在太过广大的范围，自己该何去何从？要巴着不存在的「与上条当麻之间的回忆」活下去吗？还是……

（还是？）

以细炼挂在少女肩上的手提包——装了大量遥控器的武器库，以沉重的触感回应她。

既然记忆不存在，那就没理由保留吧？

与其让某人制造的记忆摆布，不如丢掉它比较好吧？

只要按下遥控器的按钮就能搞定。

她以近似于用手枪自尽的动作，将遥控器抵在太阳穴上。

准备全部重置。



「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

束手无策。

风冷得绝望，让人有种它会穿过身体的错觉。

食蜂呆立不动。这一次她真的，真的真的完全找不到方向。失去了过去支持自己的最大基准点，令她不知道该用什么当取舍的标准。

已经够了吧。

如果那是谎言，那么把一切都当成谎言也无所谓吧？

如果连那段回忆都能丢掉，还有什么记忆能让自己说「非留不可」呢？

常盘台的女王不能，最大派系不能，号称精神系最强的能力不能，「多莉」不能，过去的××××计划不能，来这个城市以前的事不能，就连自己诞生在这个世界也不能。

就算真有这种东西好了，但它会不会和这次一样，只要有个契机就能丢掉呢？

若是这样，哪还有保留记忆的必要？

干脆把归类为「不需要」的一切全部消除，反而更舒坦不是吗？

……平常一笑置之的事，现在无法否定。

没有让她这么做的材料。

「……」

时间分分秒秒流逝，食蜂操祈始终伫立原地。

究竟持续这样过了多久，已经连当事者自己都不知道了。

所以，变化从外界到来。

轮胎咬地的声音粗鲁地响起，一辆看似旅行车款的全白汽车在食蜂附近停下。不过，车顶安着红色的警示灯，本来设计收取行李的尾门掀起后，一群穿着白袍的男子推着担架床出现。

看他们的模样，简直就是——

（救护车……？）

「你是就读常盘台中学的食蜂操祈同学对吧？」

白袍之一向茫然看着他们的食蜂搭话。

「敝人是『即刻救护』的山川。需要就你现在的状况与我们的职务进行说明吗？」

「……『即刻救护』……？」

食蜂复诵似的咕哝一声，接着说道：

「啊，是民间的救护车对吧。因为无聊的通报让一一九瘫痪，所以为了扩大处理能力而导入的服务还什么的。最近好像还拓展到协助运送光靠保健室无法应付的失控能力者？毕竟如果不通报一一九，就能在不留官方纪录的情况下送到医院。」

「我们不用『失控』这个词。因为在青春期这种荷尔蒙失衡期，以药物、电极、暗示等种种方法干涉脑部开发能力，总会产生一定数量的案例。」

自称山川的男子机械性地解释。

「以你的状况来说，该不该出动实在难以判断……但从能力的种类与规模来看，我们认为不能置之不理。学校那边由我们联络，会安排将你送到『学舍之园』内部的设施，还请放心。」

「……顺带一问，最关键的理由是？」

「非法入侵民居。另外还有些徘徊行动出现危险征兆。」

人家都这么说了，食蜂也只好举手投降。

更何况，也有可能是云川芹亚注意到她状况不对而做的安排。

「总之请上车……可以的话，我们不想将你固定在担架床上。」

「多谢关心。」

无论如何，「横裂体」植入的记忆都得想办法处理才行。

用遥控器做自杀式消除也好，交给专家「即刻救护」进行深度治疗也罢。

该离别了。

时候到了。

她的内心可没有浪漫到会巴着不存在的回忆，或是持续怀抱没根据的憧憬。

想到这里，少女便要在男子的催促下登上白色旅行车。

而就在她准备上车的前一秒。

「……阁下是山川先生，没错吧？」

「是的，有什么问题吗？」

「记得你刚刚说过，最关键的理由是非法入侵民居，以及数小时前我的徘徊行动。」

「怎么了吗？」

「不过，若是这样就……欸？」

食蜂低着头，这么说道：

「知道曾不法入侵民居，也就是说你们从一开始就知道我往哪里移动，拥有取得位置情报的掌握力。可是，从我潜入那家伙的房间到实际离开，已经查资料查了好几个小时喽。你看，现在已经可以说是深夜了。」

「食蜂同学。」

「这么一来，你没有早一点赶来找我，就显得很奇怪喽☆而既然没这么做，是否代表关键不在于非法入侵民居呢？没错，好比说……」

「食蜂操祈同学，阴谋论与被害妄想也是常见症状。我们真的不想将你像展示品那样固定在床上，请务必冷静下来。」

「好比说，这里。是不是发现埋在后颈的『横裂体』的信号中断，这才慌慌张张地赶过来呢？为的是拿治疗当借口埋新的进去。」



轰！的一声巨响迸发。



不知不觉间来到食蜂操祈背后的一名白袍男子，将长型的手电筒高高举起，当成警棍朝她脑后用力一打。

……他们大概以为是这样吧。

「嘎啊！」

实际上，昏倒的是那个叫山川的男人。

让敌人误认对象。

少女让自称「即刻救护」的四五名男子，分别将不同的人当成食蜂操祈。

食蜂把玩着遥控器，无奈地嘀咕。

「哎，看来他们不肯放过我呢。」

他们的人数，随着用球棒殴打袋装小麦般的声音接连响起而自行减少。看着白袍男子全数倒下，并且确认周围没有增援后，食蜂将手探进包包里。

（突然深入这种危险人物的脑袋也不太安全……总之先试着从「外侧」探听吧。）

『标的误认（类别081）/食蜂操祈是人在附近的高层A。』

「给我起来，好啦，快起来。快点。」

食蜂压低声音这么说后，山川（暂称）勉强睁开了自己的眼睛。他连从路上爬起来都没办法，不时发出呻吟，但依然试着明确地看向食蜂。

他的「上司」似乎教育得相当彻底。

「你在这里干什么？」

「抱……抱歉！非常抱歉，食蜂她……该死，对象去哪里了……？」

「还有空看别的地方啊？『我』对『你』的要求是什么？说来听听。」

「是。『我』所接到的命令，是尽快与食蜂操祈进行接触，并且替她更换机能已经停止的『横裂体』。」

「这是为了什么？」

「不知道。因为『您』说不需要知道。」

……光是这样探听，就让人觉得空虚。

果然，自己和上条当麻的回忆不存在。再怎么深入探究，也只会找到更多低劣的企图，而和他之间的美好回忆越来越远。

做这种事有什么意义？

心中满是苦涩，让少女不禁想中断……就在她这么做之前。

「不过，『您』给的『横裂体』有些奇怪的地方，那样就好了吗？」

「哪里奇怪？」

食蜂也没多想，只是顺口这么问道。

相对地。

自称山川的某人，突然扔下了炸弹。



「『横裂体』里头什么数据也没有。照那个样子，就算安装了应该也不会产生作用。」



「……………………………………………………………………………………………什么？」

这一次的状况。

总算。

超出了食蜂操祈所能想象的范围。

伪装成「即刻救护」的山川等人，手中的「横裂体」没有任何资料。就算偷偷地安装上去，也不可能摆弄食蜂的精神与记忆。

那么，被云川芹亚拿掉的那个呢？

……这些家伙的目的应该是「让状况复原」才对。换言之，如果旧的上面动过手脚，却只有这个空无一物，根本不合理。既然如此，云川回收的「横裂体」必然同样也是空的。因为他们打算将没用的「横裂体」装上去，借此「让状况复原」。

可是，这么做有什么好处吗？

如果只是为了玩这种连一点变化都没有的小把戏，为什么他们要伪装身份接触食蜂呢？

「慢……慢着，先等一下！这是怎么回事？为什么『横裂体』里头没有资料啊？」

「咦？啊，果然出了什么重大差错吗？」

「简洁地陈述事实就好！」

「遵……遵命。『您』交给我们的『横裂体』，包含备用的在内全都是无资料状态。我们虽然想询问是否真的这样就好，但在得到回答之前，就已经到了实行作战的时间……」

没资料的并非只有一个。

山川等人的质疑也没得到回答。

这么一来——

（不是人为失误。而是打从一开始就这么安排……？）

「这样啊。」

想到这里，食蜂不禁以手扶额。

她带着某种确信换了个问题。

「这个用『横裂体』操控食蜂操祈的计划……实际上，成功率有多高？纯粹使用机械的力量，能够完全操纵『心理掌握』吗？」

「只要是『您』的命令，即使——」

「说实话。」

「……试算后不到百分之三十。根据计算结果，即使成功也很难长期下去。」

（果然……）

食蜂一副被人逼得连自己身上渗出的脓都得吞下去的表情，做出了结论。

（「横裂体」是障眼法，目的是让我自己使用「心理掌握」，消除我以为是「虚假记忆」的情报。若是这样，就能对精神系最强能力者的脑袋动手脚。除此之外，我想不到任何埋设空白「横裂体」的理由。）

得知敌人的目的，这点根本无关紧要。

眼前还有更重要的事。

换句话说。



（果然，我和上条当麻的回忆是真的。如果不是这样，某人不会玩这种小把戏，想让我亲手抹消它！）



咕嘟咕嘟地。

名为食蜂操祈的少女，心中涌起了某种情绪。它起先只是有如微小光点般的存在，却在转眼之间爆炸性地扩张，变得连少女自己也无法控制。

起先，食蜂感受到自己脸颊的肌肉不自然地颤抖，松弛。

她以双手抱住自己的身体，试图阻止这股颤抖透过脊椎扩散到全身。

但她终究还是无能为力，变得丢脸地躺在地上乱滚。

「呵呵☆」

这幅光景。

就像暗恋中的女孩，在自己的床上抱着玩偶翻来覆去一样。

「哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

她从胸口取出用细缎带弄成项链戴着的银色防灾哨，用手掌包覆，确认那种廉价塑料的触感。

这也是那名少年亲手交给自己的东西。

碰上麻烦就用它——这句话也真的存在于现实里。



心灵这种东西，没有形体。

如果只追求纯粹的物理现象，则内心充实或许只是单纯的电子信号与化学反应。

但是，人类会为了这种东西拼命。

因为人就是能在这种事情上找到意义的生物。

「好啦，大前提翻过两次，转完三百六十度变回原状了呢～这么一来，现在究竟是怎么回事呢……」

于是。

先前设想的全貌整个都变了。

追根究底，问题在于应该是回忆之地的第二十一学区山顶那座地热发电厂，那里的高塔与正圆形人工湖和自己脑中的景色实在相差太多。

那种程度的巨大设施不可能轻易拆掉另建，这也会对位在同座山上的水坝与天文台造成不小影响。很自然地，食蜂认为是自己的记忆有误，就连和上条当麻之间的回忆也可能根本不存在。

可是。

如果食蜂操祈的记忆才正确。

如果和上条当麻之间的回忆确实存在。

（这就表示，现在位在那里的人工湖才有问题。）

这点究竟有什么意义还不清楚。

不过，整个针对食蜂操祈的阴谋，似乎和那座不自然到极点的发电厂与人工湖有直接关联。

食蜂转向自称山川的白袍男子。

「『我』是谁？」

出言质问。

一听这话，山川立刻这么回答：

「『我』不知道『您』的名字。」

「？」

「『您』究竟是谁？」

「等一下，『我』，是『你』，的直属上司，应该每天都会碰面才对啊！」

「您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您——」

「啊，够了！」

食蜂看他语言机能似乎出了问题，连忙从手提包中拿出许多电视、冷气等电器用的遥控器摆在路上。

她会负责照料自己操纵的人类。她规定自己要这么做。

食蜂下意识地看向男子的后颈，但山川身上没有安装「横裂体」。话虽如此，从这种不自然的反应看来，他身上必定埋有某种会对关键词起反应的「炸弹」。

如果不是器材——

（……跟我同系统的能力吗？虽然实在不建议窥看这种被污染过的脑袋就是了。）

『读心潜行（类别005）/找出设在目标人物上的「炸弹」位置。』

……花费约十秒钟，沿着精神表层读取人心。

『幼儿退化（类别401）/将目标人物的精神状态恢复到「炸弹」启动前。』

……像计算机的还原功能那样修复崩溃的精神。

『气绝昏倒（类别030）/让目标人物昏倒约二十四小时。』

「唔，啊？什么，你是食……呜啊！」

「好啦，辛苦你了。」

……不仅如此，还让他安全地昏倒避免后遗症。

这种压倒性的威力与应用性正是「心理掌握」最强大的武器，除此之外，也有不用遥控器等「自我规则」细分会连本人都无法掌握全貌的「过强弊害」。

「助人却得不到感谢真是空虚呢。」

在不明白对方脑部污染有多严重的情况下，她放弃深入潜行调查幕后黑手的名字等情报。

虽然无法动用能力调查，食蜂依旧从知识与经验法则做出某种推测。

山川……不，所有自称「即刻救护」的人，也许全都遭到「某人」操纵也说不定。他们得到虚假的身份，接受虚假的命令，采取虚假的行动。

如果真是这样，山川刚才说的「『横裂体』中没有任何资料」这项情报，可靠性也会变为零。

即使如此，世界依然变得跟先前截然不同。

情况一样是五十对五十。「与上条当麻的回忆」是否存在仍旧未知……但无论如何，现在有了需要详细调查的对象。

（第二十一学区的地热发电厂。正圆形人工湖。）

食蜂明确地定下了目的。

重新看向前方。

（一切扭曲的中心。如果我的记忆无误，那座人工湖应该有某种机关才对。反过来说，如果人工湖什么问题都没有，就能证明我的记忆有错。总而言之，只要调查那里，这一次一定……一定能弄清楚真相。）

使用一切手段。

竭尽一切所能。

食蜂操祈想到这里，拿出了手机。

去电对象是「派系」中的人。留着高贵公主卷的少女，即使已是如此深夜，她的声音仍旧听不出一点儿不耐烦地这么问道：

『需要的时候到了吗，女王？』

「嗯。」

女王蜂。

身为学园都市第五位的怪物，毫不犹豫地这么表示：

「从现在起，我要百分之百为了私欲操纵你们喽。可以替我集结有成为棋子觉悟的人吗～？」



仅此而已。

光是这样，就让各自具有强大杀伤力的「群体」，静静地展开行动。





行间二


吉欧大地概要书（对外宣传用资料）



分类，实验性地热发电厂。

输出功率两百零二万七千kW，大深度地底熔岩输热式。

第二十一学区新造山所属。



本设施功率虽远远超过核能发电，但能源是直接自地底深处的熔岩取得，因此不会对环境造成影响，极为干净。

动力取得方法为从山顶往垂直方向埋设一千米级的输热管，让熔岩的热能经由流过管内的液体传递而取出，此方法已在纸上研拟多时。

理所当然地完成理所当然的事。希望读者将这句话看成「设计与施工极可靠」的意思。

弊害方面，虽然已确认会诱发人类无法察觉的极微弱地震，但应当不会影响日常生活。

将输热管延伸至地底深处的计划，虽然有很大一部分是为了实现未来轨道电梯所做的前置实验，但就某方面来说，可以肯定它会带来更为重大的利益。



本设施最大的特征，就是电脑控管率极高，一般业务全部自动执行。

当然，设施各处另由三万两千道传感器监控，即使产生任何异常，也能立即发送信息。

不过，以无人状态运作已长达三年以上，这点不就证明了本设施的高度柔软度吗？



采用输热管式，代表与过去只能设立在活火山的地热发电不同，也能建在平原的都市区域或是海底等处。

就和在学园都市成为主流的风力发电一样，输热管式能够自由地选择地点，其应用性可说无限……





第三章

真意>>回廊

Another_Answer.



1


又要回到那里吗？

一想起前往第二十一学区山顶那座发电厂与人工湖要走的路，就让食蜂操祈觉得受不了。在那瞬间，真的只有一瞬间，她认真考虑要一口气操纵二十来个人用华丽神轿把自己扛过去，但很快就放弃了这个念头。她也有与年龄相符的羞耻心。

她喘着气走在幽暗的蜿蜒山路上，同时用手机和别人通话。对象是云川芹亚。

『之后我试着多方调查，那座发电厂「吉欧大地」和你当时看见的一样就是了。建筑图面、概要书附带的照片，就连那种谁都不会去读的公家机关数据也全都一样。至少官方纪录上是这么记载的。』

「……？你这圈子兜得还真远耶。」

『在我能调查的范围内所有搜寻到的数据，更新时间都被篡改过了就是。实际上似乎是最近才动手的。关于这点你怎么看？』

「谁知道呢。」

若是半天前的自己，或许会高兴地咬住这个饵。

大概会说出「看吧，数据有篡改过的痕迹，这就是记忆无误的证据」之类的话。

「既然能篡改日期，那么你说的『实际上』同样不能确定无误不是吗？也可能是很久以前的人安插了将时间设定在未来的资料哦☆」

『是啊。』

「追根究底，篡改数据和篡改事实也不见得一样。这么做也可能只是用同样正确的数据覆盖原先的正确数据而已——为了让找到改变力痕迹的我，认为『错的是这份资料』。」

「横裂体」与「即刻救护」。

敌人的真面目与整体规模都还不详，但这次的对手还是设想到这种程度比较好。

反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面。

究竟会是正面，还是反面呢？

『不管怎么样，篡改过的数据隐匿性是S级……对方连一般不为人所知的最高机密，甚至更隐秘的领域都能轻易下手就是了。显然地，这人对统括理事会不怎么忠诚。虽然无法判断这些究竟是真相还是障眼法，但这表示你的敌人有力量与觉悟为了一步棋做到这种程度。还是小心一点比较好。』

「我知道啦～」

食蜂优雅地以手帕擦拭额前的汗水。

「……说起来，居然有人能够精确掌握我和那人碰上的事件并且下手，光是这点就已经超出了我的预测力范畴。事到如今，也不允许我轻敌了。」

『虽然你的事根本不重要，但「他」可没有坚强到能容许别人死亡就是了。所以不要擅自送命。你死的时候我会好好帮忙装饰，记得联络一声。』

「这点就彼此彼此喽☆」

食蜂操祈轻笑一声，切断通话。

接着她看向虚空，在心中嘀咕。

（……那个女人，什么时候学会傲娇这种讨人厌的把戏啦？）

就算思考也没有答案，何况年长又巨乳的傲娇会让人联想到长不大的幼稚老太婆，感觉有点恶心。食蜂判断再想下去也没好处，于是把注意力切回来。

人工湖与塔已经出现在眼前。

设施实在太过巨大，连遮蔽都有困难。就常理来说，根本不可能像玩达摩塔那样拿掉它又不对别处造成影响。尽管如此，它展现的威容却与「食蜂操祈的过去」相差太大，对食蜂来说成了一个神秘又矛盾的特异点。

据说有无数摄像头与传感器随时监测这座设施，但在旁人眼中，只看得见围绕正圆形人工湖的铁栅，以及用锁链加南京锁封住的门。

说实在的，无论外观改变还是怎么样，这里终究只是个让过去的食蜂晃进来后躺成大字的地点才对。

少女不在乎是否走光，穿过了门走进用地内。

就这么走向打上水泥的湖畔。

「……」

光是待在这里，记忆与现实之间就产生强烈抵触。

不是「哪里不对劲」，要找到相同的地方反而难。

不止人工湖这样，回过头去，从接近「山顶」处往下看就能明白。可以轻易发现，整个漆黑的森林与山丘都不对劲——虽然也可能是她的记忆出差——像是岩石隆起与较高树木的位置等等，两者明显不同。

（……只不过，自然景观只要碰上泥石流或人为开发就会轻易改变，这部分就算与记忆不同也没什么好奇怪就是了。）

就算脱下手套用指尖抚过地面，也得不到任何与「那一天」有关的情报。读心系统的力量也无法安慰她的心灵。

即使如此，食蜂依然转头面对。

由水泥围住的正圆人工湖。立在湖中的金属高塔。

这里就是食蜂操祈躺成大字形的位置。

与上条当麻相遇的坐标。

接着。

果然，这里也一样。

「……实在不太对劲呢。」

食蜂不禁这么嘀咕。

至少在眼睛看得见的范围内，没有一样与记忆吻合。差异大到这种程度后，找不到相同处反倒让人觉得舒服多了。

她试着和那天一样躺在地上。

别说人工湖和森林了，就连星空的配置也和记忆中有偏差。

（算了，毕竟当时是夏天现在是冬天，星座不一样也是当然力嘛。）

食蜂简单地下判断。

于是，她有了结论。

出了差错，就该有出错的理由。记忆与现实不可能毫无理由地抵触。错的究竟是她的记忆，还是现实中的景色？原因是人为，还是偶然？这些可以先不管，但一定有让事情变成这样的原因。

食蜂迅速坐起身子。

她没翻手提包，反而从折扣店的便宜塑料袋里拿出临时调度来的所需物品。

十二根一组的螺丝起子。

除了各种十字起子与平口起子外，不知是不是为了凑数，还混了把模样和锥子差不多的在里头。她将从盒中取出那支起子。

少女以手掌摩擦方才自己躺过的地方。

那块触感等同于坚硬水泥的地面，仿佛吸收了深夜山间的冷空气，抗拒生命所需要的温暖。

对准那里。

用力！

食蜂操祈就像要将铁桩打进地里一般，将螺丝起子往下戳。



正常状况下，为了拦住庞大水量而用水泥围住的人工湖，表面应该刺不进去。就算用铁锤往底部用力敲，大概也是便宜的螺丝起子会断掉。

但是。

有种塌陷般的异样触感传回食蜂手上。

和沙雕失去形体的触感类似。

「果然……」

学园都市第五位超能力者不禁这么咕哝。

……实际上自己确实上了当，甚至陷入错乱状态，所以大概也没什么「果然」；如果能骗过自己，想来也只有「这招」了。

食蜂以拇指和食指捏起沙粒摩擦，确认其触感，同时打量起整座正圆形的人工湖。

巨大的水泥建筑。以及周围幽暗的森林、山丘。

这一切。

「嗯。这东西把从这里能看见的一切全盖住，将整片风景都改写了呢。」

无论何种技术都存在规格竞争，电视业界也不时发生这种事。

有一项技术与OLED对抗过后，悄悄地消失在舞台上。

磁控显示器。

一般来说，电视不管是映像管还是液晶，画面都是由RGB三色光构成，或者另外算上黑色成为四色。相对地，磁控显示器则是以印刷的CMYK为基础建构画面。

就理论来说很单纯，就是将带有原色的细微粉末混进「超薄型水槽」，再以磁力操控形成画面。

由于采用这种方式，所以屏幕不会发出蓝光，显示水彩、油彩的时候远比过去的电视更加「接近真品」，因此在播放艺术方面的知识性节目时有可能远胜其他竞争对手；尽管有以上优点，但是一来是单价过高，二来是相关的生产、通路业者习惯「RGB三原色光」的产品，因此在电视的规格竞争上吃了败仗。不过，这种「未知的电视技术」日后应用到了完全不同的领域上。

也就是军用迷彩。

能像电视那样实时切换模样，却不必像液晶那般打上背光就能表现鲜明的色彩，成了次世代的高科技障眼法。

「……所能看见的地方，全都布满了这东西。」

食蜂操祈有些不耐烦地嘀咕。

对人工湖使用读心相关能力完全得不到「那一天」的情报，就连用在周边护栏上也一样。实际上并不是没发生过，而是因为都被这些磁控显示器的粉末盖住了。

话又说回来，就算以大规模工厂建立产线，这种电视依旧是单价有可能超过一百万圆的梦幻商品。而这种粉末不但盖住了人工湖，就连视野所及的群山也遭受牵连……

「为了玩弄区区一个小女孩的记忆，居然弄得这么盛大啊～算啦，这也代表对方在第五位身上找到了这种程度的价值力就是了。」

总而言之，她的记忆没错。

人工湖的形状果然和记忆一样，大规模动用迷彩物质覆写原有景色，只是为了让她以为人工湖的形状不一样。

可是，这种事不会自然发生。

必定有人这么做。

那么，「这家伙」会想看到食蜂操祈得知真相吗？

答案绝对是不。

现在起才是重头戏。对方应该会不顾一切前来接触才对。





2


一如食蜂操祈所料，有个身影行动了。

身为学园都市第五位的少女偶尔会被人取笑「有一副看起来不像初中生的身材」，而同样一句话也能套用在这道身影上。

只不过，意思大概和用在食蜂身上时完全相反。

低沉的「呼咻～呼咻～」吐气声充斥车内。

由大型曳引车拖拉的四十尺集装箱绝对算不上狭窄，在欧美将这种集装箱改造后当成住家的人也不少。虽说为了随时监视第二十一学区山中的地热发电厂「吉欧大地」与周边一带，里头装了不少相关设备，但这名少女之所以能够无视这点而造成强烈的压迫感，必然还是因为她的外表。

少女的体重可能高达三百公斤。

常盘台中学的制服从内侧鼓起，似乎随时会破裂。

以那个轮廓，别说区隔脸和脖子了，就连脸和肩膀的界线都很模糊。

呼吸声听起来很痛苦，也是因为气管几乎被自己的肉压扁了。

「哼哼，呵呵……唉～终于连最后一道防线也破了呢。一旦跨过那条线，我就变得无路可退……」

有时，能在欧美的奇闻怪事报道中，看见救援队救出某些因为太过肥胖而无法自力步行或离家的人。

她似乎也符合这种条件。

失去少女外表的某人发出夹带着液体的声音，以舌头润湿自己的嘴唇。明明脖子没被人掐住，呼吸却显得十分痛苦的她，依然露出了被自身肥肉压扁的笑容。

她用汗湿的手抓住一旁的耳机抵在单边耳朵上。虽然这动作就像旧时代的DJ，但这也是因为一般装备容纳不下她的头，所以别无选择。

「咻……咻……『OS』的同步怎样了？」

『十分顺利。』

「另一架呢？」

『毕竟捕捉器那部分是紧急安装的，测试各传感器是否会产生冲突还需要一点时间。』

「精确点，咳……咳。」

『如果估算无误，最多四十分钟。』

「那么，嗯哼，就没问题了。强行将预定提前吧。」

说完，她便扔下耳机。

看向排在集装箱壁边的无数屏幕之一。

食蜂操祈。

想必就是此刻，就在这个瞬间，这名少女取回了自己的人生，世界在她眼中多半显得前所未有地闪耀。

「……但『我』，还仍旧是那个被夺走的样子。」

轻声细语。

她的声音很低很低……她使用被压扁的声带，发出几乎超出人耳听觉范围外的低沉声音，轻声说道。

「所以我要让你遭到报应，蜜蜂大小姐。」





3


一开始。

察觉异样的食蜂操祈，认为可能是吹了一阵轻风。因为整片风景描绘出微微的波浪，有如看不见的风抚过整片麦穗一般。

但事情不对劲。

因为这里并非满是麦穗的田野，而是以厚重水泥造成的人工湖湖畔。单纯起风不会产生波浪。

而食蜂的知识慢了一步才想到，与视觉抵触的「常识」在这里毫不管用。

严格说来，整片风景都覆盖着磁控显示器的粉末。眼前所见是一幅巨大的屏幕，要更换为怎样的影像都行。

「……！马上就来了呢！」

食蜂下意识地退了一两步，同时扔掉螺丝起子，将手伸进挂在肩上的手提包。她纯粹以指尖的触感，从无数的遥控器中选择。

「对手」做出回应。

随着迸出火花般的「啪！」一声，一部分风景裂开。食蜂操祈正前方不到十米处，伫立着某个或许该称为极巨大肉块的人。

她玩笑似的说道。

「哈！」

紧接着。

食蜂操祈毫不犹豫地从手提包中掏出遥控器。

少女摆出西部片决斗场景般的动作，以拇指指腹拨动音响用的音量旋钮。

『呆然自失（类别330）/六十分钟内，对象人物变得无法认知时间流逝。』

可是——



「没用哦☆」



话音传来。

而且，还是来自食蜂操祈的正后方。

「什么……！」

（这家伙从前方接近的身影只是影像？难道她能调整粉末，让影像和铃虫的翅膀一样发出声音吗？）

连忙回过头的食蜂，视野里挤满了裹在皮下脂肪里头的疑似女性肉块。

想来理由不止距离很近。

眼前是应该有两百……不，说不定有三百公斤的夸张肉体。这个连能否自力步行都让人怀疑的身体，似乎和自己一样穿着常盘台制服，但她的模样就和用油性笔涂鸦后吹胀的气球类似，一开始甚至让人连「那件快被撑爆的衣服和自己身上的一样」都无法理解。

既然外表这么显眼，就算班级不同……不，就算学年不同，应该还是会听过传闻。

所以，食蜂自然地这么嘀咕：

「……你真的是初中生？」

「哦呵呵，这点应该彼此彼此吧？」

对方与体型不相称的甜腻口吻，似乎是在模仿自己，这让食蜂全身上下窜过一种恶心的感觉。

她以不习惯的步伐退了好几步。

下意识地和对方保持距离。

到头来，这家伙究竟是什么人？

身为学园都市第五位的少女，再次将音响遥控器指向目标——

「所以啦，人家都说『没用』了耶。」

嘲弄般的话音传来。

「如果有效，我根本不可能特地自己露脸吧？」

就在听似静电聚集或是开启老旧映像管电视的怪声响起后。

「什么……？」

食蜂操祈的右手，肩膀以下全部变了颜色。

连手套、冬季制服外套也不例外。那只手臂上就像用黏稠重油倒成大理石图案一样，尽是黑得发亮的花纹。

紧接着，「那个」到来。

有如低吟的「嗡！」声，和先前那种静电般声音不同。

这是大量昆虫振翅的声音。

而且是能轻易地要人命，为了守巢连大型的熊都会以集团进攻的胡蜂群。高达一千只以上的蜂群，以砂爆般的密度一口气飞向食蜂操祈……正确说来是她的右臂。

「你知道吗？嗯呼……咳呼，『胡蜂会聚集在黑色的东西上头』，可是连小孩子都知道的小常识，没错吧？」

「这家伙……！」

「而『心理掌握』是人类专用，对军犬或虫群都不管用，没错吧？」

在两人对话的期间，拇指大的胡蜂依旧成群逼近，要把食蜂整个吞掉。

紧接着。

「砰！」的一声，深夜的人工湖迸出橘色闪光。

一团极为强大的火焰席卷虚空，迎击蜂群。转瞬之间就已燃烧殆尽的昆虫尸骸，宛如点点火星闪烁着洒落。

然而，就算是食蜂的「心理掌握」，也无法单靠一支遥控器就觉醒完全不同的能力。

那么究竟出了什么事呢？

「嘟呼呼……找到了～森林有一个。」

咯咯笑的肉块说道。

溜进林间的某人正打算躲开她的视线，漆黑的森林却有一处变成了荧光粉红——直径约五米的精确正圆。有如用颜料打上的灯光或标记。

「我记得，食蜂操祈能同时精密操作的人数极限大约十四人。陪在你身边的手下，多半都是强大的能力者吧？好啦，下一个躲在哪里呢？一旦手足全都不见，接着就只剩下头了。剩下连在地上爬都办不到的脑髓……」

『呆然自失/六十分钟内，对象人物变得无法认知时间流逝。』

食蜂没理会对方，径自拨动遥控器的旋钮。

碰！幕后黑手那颗又圆又大的头左右摇晃。

然而——

「所以啦。」

话音没有中断。

「人家都说过『没有用』了耶☆」

「骗人……？」

（这次不是磁控显示器描绘的影像力，应该真的用遥控器对准货真价实的本人操作了才对。可是，我的能力……果然对这家伙没效……？）

在她整理好思绪前，下一波异变就已来袭。

沙沙沙沙沙-----细小的虫群一口气涌上来盖住了食蜂全身，从脚底到颈部都没放过。一股难以言喻的恶心感从指尖窜往背脊。

「不对，这是涂成昆虫模样的颜料……？」

「完全正确。不过，世界上有些原始的恐惧，就算明白也躲不掉。不过嘛，只要参考成瘾症状带来的幻觉证言，就可以分析全世界全人类共通的『恐惧雏形』喽。」

肉块说完着，全身开始奇妙地摇晃。

紧接着，在那团膨胀的肥肉上头，浮现了一个已被象征化的巨大眼球。

铿！被那道视线贯穿后，食蜂操祈的呼吸几乎停止。不开玩笑，她的横膈膜真的因为区区精神攻击而明显变得迟钝。

「啊……啊……！」

「每个女孩子都喜欢占星，在大家因为占星而熟悉的希腊神话里，不是有个叫美杜莎的吗？就是那个以石化魔眼闻名的女蛇妖。」

刻意「变得极为丑恶」的某人，轻笑着说道。

「不过啊，这个故事本来并不是在讲什么有不可思议力量的眼球哦，而是原本貌美的美杜莎小姐遭到神明诅咒，变成让人看了就会恐惧的长相。传说看见那张脸的人，会因为太过恐惧而像石头一样僵硬……只是这样太无聊，所以才演变成石化魔眼的故事。」

容貌可怕的女性，或者美人猛甩秀发暴怒的模样。这也是所谓的「恐惧雏形」之一。好比说，日本的传统技艺能剧里头，有张面具叫做「般若」。这张面具是象征「充满怒意的美人，展现出某种独特的美艳恐怖感」。

将恐惧极端化。

变化为一种「将所有人共通的视觉性恐惧图像化，直击目标内心」的技术。

「呜呵呵，哈哈哈哈！终于变得连讲话都和我一样啦，蜜蜂大小姐？」

食蜂无视对方的嘲笑，弯下腰去。

她咬紧牙关，下定决心。

「砰咚！」一声巨响跟着炸裂。

惊人冲击席卷周围一带，连食蜂与黑幕女也不例外。

剧痛带着颤抖从脚趾往上窜，从全身的骨头往周围的肌肉扩散。是电。转眼间，由磁力操纵的磁控显示器粉末失去了控制。

随着「啪啦啪啦啪啦啪啦」这种沙袋破裂朝外泼洒的声音，爬在少女身上的虫和她前方的巨大眼球全都消失无踪。

「哇！哼，呵呵……不过这下子就用掉第二个人了……」

对方一边抖动一边咕哝，说话同时还带有口水的声音。

一部分风景又着上了不自然的荧光粉红。

「总共还有几个？只要知道位置，我就能解决掉。向来肆无忌惮操纵他人的第五位，应该无法忍受手下死亡吧……来来来，你的棋子还能拿多久呢？」

「……！」

「哎呀呀，一脸下令要所有人退开的表情呢。如果是这样，我倒也省工夫就是了。」

食蜂心里满是「这家伙到底是什么人啊！」的疑问。

就算做到这种地步，自己对幕后黑手的真面目还是毫无头绪。

虽说借用了各式各样的科技，能够在心理战上头凌驾学园都市第五位「心理掌握」依旧不寻常。就食蜂所知，能做到这种程度的只有云川芹亚，所以自己随时会注意云川的动静。一个有这种本事的人，姑且不论平常都过着怎样的生活，只要日常生活动用这种力量，照理说食蜂的情报网都会注意到。

不，更重要的是，这人对食蜂操祈的私人过往与能力漏洞太清楚了。单纯只是热情的跟踪狂？或者……

「……你有在什么地方和我扯上关系吗……？」

「哼哼哼哈哈！咳……嗯，那当然喽。咕呵呵，要不是这样，根本没理由恨你啊！」

「可是，我从来没见过你，也完全没听说过你。」

「嘟呵呵！这也是当然喽。如果提前遇上，我大概会忍不住而更早下手杀你吧。」

明明与彼此的人生有密切关联，却从来没见过面。

明明从来没遇过对方，内心却充满了无比的恨意。

食蜂整理一下情报后，得到这样的结论。

「你真的疯了呢。」

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！就是这样，就是这样啊蜜蜂大小姐！像我这种人，像我们这种能若无其事操纵人心的家伙！又有谁能证明我们还保有正常的人心啊？」

食蜂操祈不再拘泥理由。

她握着无效的遥控器，正面迎向肉块般的少女。

当然，对手已经料到。

所以摆出一脸游刃有余的表情，试图操纵周边一带的磁控显示器。

而在肉块动手前。



啪——！

食蜂用力将手中遥控器丢向肉块的脸。

「什——噗啊！」

「为什么一脸惊愕力的样子呀？遥控器也能这样用——践踏我和他那段回忆的你，应该很清楚才对！」

说着，食蜂向前逼近。

在接近的同时，她也将手伸进手提包里，拿出下一支遥控器，丢出去……实际上，食蜂就连将塑料瓶丢进垃圾桶都有困难，但这回情况不同。因为目标实在太大了。

砰！啪！咚！叩！

沉重的声音接连响起。肉块在惨叫的同时，也试着用双手保护自己的脸。在专家眼里，这或许是一场让人傻眼的无聊战斗。

但食蜂知道，以操纵人心为乐的人，根本无法承受锻炼身体所需的努力。所以在这段期间，食蜂操祈已经贴到对手身旁。

她明白自己该做什么。

（即使看起来不可思议的事，也不可能毫无理由力地发生。就像这座正圆形人工湖被磁控显示器涂改一样，我的能力对这家伙没用，应该也有它的原因才对……）

对方的体重可能高达三百公斤。从各种格斗技都是以体重分级这点就能知道，体格差距有时比有没有凶器更重要。然而，食蜂没有退缩。想来眼前的敌人——肥胖过度的少女，因为胖过了头，所以无法将自身体重转化为破坏之力。

（而且，尽管成功率不高但依然有可能抵抗「心理掌握」的科技——我已经见过了。）

目标是陷在肉块里头的颈部。

正确说来是后颈。

食蜂操祈以她的手指，准确地捏住了有如水母幼体般贴在上头的塑料小点。



「『横裂体』。你就是用这个设计我的对吧！」



一口气拔出来。

尽管端子似乎直通心脏，但自己也有过完全一样遭遇，所以食蜂没有丝毫顾虑。

接着。

『强迫自白（类别011）/对象人物必须正确回答所有的问题。』

「啊……嘎！」

发出简短而低沉的叫声，就是这家伙的极限了。

接着，肉块变得直立不动。

两眼无神。

这是连名字都还不清楚的幕后黑手，总算中了「心理掌握」的信号。





4


食蜂操祈把玩着手中的电视遥控器。

眼前是体重高达三百公斤的呆滞少女。食蜂当着幕后黑手的面来回踱步，试着稍微整理一下脑中的情报。

不过，始终整理不出结论。

追根究底，这人所说的一切全都支离破碎。

「好啦，那就把我不知道的事全～部招出来吧☆」

食蜂停止旋转遥控器，重新指向敌人。她按下按钮并这么问道：

「你就是幕后黑手？还是说，你背后另有其人？」

「没有。我就是最深处。除了我以外，呃咳，没有任何人下达指示。」

看样子咳嗽不是演技，而是自然反应。

「你的后盾是？」

「完全是我个人所为。只不过会适时从有益的地下组织、研究机关、名门学校等处挑选能用的人才操纵，伪装成与组织类似的形态而已。」

「操纵？怎么做？」

「Five_Over OS.」

「……讲具体一点。」

「Five_Over是以纯粹工业技术重现超能力者力量的军事技术。OS则是指OutSider，也就是偏离主流的技术。说得简单点，它的基础技术与超能力者完全不同，应该只是最后输出的现象与超能力者极为相似。」

（原来如此……这个大规模磁控显示器，概念上相当于形式相异的另一个我吗？）

食蜂操祈是直接操纵人脑的内部构造。

但在另一方面，「人格」这个大项里的「智能」，被定义成会顺应未知环境发展的东西。也有某份真假不明，近似都市传说的报告指出，如果把人关在什么也没有的黑暗密室里，只要几天就会让人格崩溃。

那种技术体系的过程和食蜂完全相反。

不是从内侧操纵心灵，而是借由彻底装饰外侧，放出让人以为「是不是我弄错了？」的精神攻击。

就和食蜂自己在这座人工湖体验到的一样。

「你为什么要做这种事？」

「为了复仇。为了让你偿还夺走『我』的代价。」

「讲具体一点。」

「我不认为能夺回『我』。这是一场填补内心的战斗。」

回答抽象而模糊。

但是，既然本人真的这么相信，追问下去也得不到更多情报。

而且追根究底，食蜂还漏了最重要的问题。

「你是谁？」

「我是——」

这时。

落入食蜂操祈手中的幕后黑手，处于必须正确回答所有问题的状态。这种处境无法靠意志力扭转。用来玩小把戏的「横裂体」也已经拔掉了。

所以，她无法说谎。

尽管如此。



「我是食蜂操祈。我是为了向夺走我的你复仇而来。」





5


这句话的含意。

完全无法理解。





6


天旋地转。

食蜂操祈的脚步、意识都为之动摇。

眼前巨躯将近三百公斤的呆滞少女。她自称食蜂操祈。一点也不像，这句话拿去问一百个人会有一百个人回答「开什么玩笑」，但食蜂自己却比任何人都清楚她没有撒谎。

既然如此，这又是怎么回事？

刚刚，自己听到了怎样的回答？

「慢着，先等一下！你是食蜂操祈？你真的这么认为～？」

「是的。」

「那我到底是谁？大家都认为是食蜂操祈的人，真面目是什么人？」

「不知道。我原本想揭穿那张面具。」

「可是，你不可能是食蜂操祈。食蜂操祈应该……更漂亮、更可爱，有副人人羡慕的好身材，就连指甲都闪闪发亮才对！」

「我并不是自己想变成这样。是被第三者恶意换成这种外表。」

「……」

问题消失了。

这是怎么回事？

……正确地回答所有问题。她必须遵守这道规则。所以她没说谎。虽然没说谎，却是大幅偏离真相的妄想。难道她真的坚定地相信这种妄想？

还是说。

还是说？

（不，等一下。先等一下啊我！别上当，或者说，别被她的妄想吞噬。没有人会承认这家伙……这种东西是变了个样貌的食蜂操祈。更何况，我有「心理掌握」。学园都市第五位的超能力Level 5，经过开发且无法量产的力量。拥有这种力量，代表我才是真货，很显然没有任何怀疑的余地不是吗？）

不过，真的是这样吗？

如果埋在这家伙后颈的「横裂体」，不是为了防御食蜂的攻击，而是被第三者用来封锁能力的「手铐代用品」呢？

更何况，这种状况相当于证明了不需要仰赖超能力，靠着「横裂体」和Five_Over OS就能精确地操纵人心。

如果自己不知道的技术，在自己所不知道的地方嚣张呢？

不。

如果自己早就身陷那种技术之中，只是以为自己在操纵别人呢？

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

是什么？

到头来，答案是什么？

谁才是正牌的食蜂操祈？光靠现场的两人，有办法客观地证明这件事吗？当然，她坚信自己才是食蜂操祈，但面对能自由自在操纵人心的技术，这些什么「思念」「记忆」又有多少价值？如果……如果一切的前提都不成立，那么「我」到底是谁？

就像这样。

遭到恶心悬浮感袭击的「某人」耳里。

传来不可能听到的声音。



「……骗你的啦。」



「嗡——！」的一声。

呆立不动的肉块，发出了嘲弄的声音。

虽然光是这样就足以颠覆常识，可是当食蜂操祈察觉时，某种又粗又长却明显不是绳索的东西，紧紧捆住了她的身体。

「什么！」

「啊哈哈哈哈哈哈哈！咳……咳恶。所以啦，所～以～啦！我不是说了吗，都说过那么多次了不是吗。你的能力没有用啦！」

强大的束缚力道压迫食蜂的内脏。

难以呼吸的她，此时目睹了某个现象。

从重达三百公斤的少女手腕处，有种东西切开那身肥肉往外窜。它整体的色调接近奶油色，外观类似章鱼和乌贼的触手——

是种表面带有无数吸盘的无关节软体性机械臂manipulator。



Five_Over（Out_Sider）.

Modelcase_"MENTAL_OUT".



看见刻在奶油色物体侧面的文字列，食蜂的表情当场冻结。

「设计师凝胶……经过人为再设计的脂肪吗？」

食蜂操祈一直没想起某件事。

Five_Over OS

既然用了这种技术，必然会像驱动铠那样，存在担任中枢的个体。

还有，个体必然藏在某处。

「之前遵从我的指示吐『墨』的也是这孩子哟。」

然后。

黏稠的怪声响起，同时明确地有种东西从三百公斤少女身上分离——那是一种带有黄色的奶油色人工物体，尺寸远远超出人类体格。外型近似章鱼，是个下方伸出无数触手的巨大球体。

Five_Over OS，Modelcase_"MENTAL_OUT"。

状似圆形头颅的躯体表面，画着一个有如象形文字的大眼睛。或许是磁控显示器附加的价值吧，那个眼睛不但会滴溜溜地蠢动，甚至还会眨眼。

食蜂虽然被其中一只触手绑着，注意力却没放在这种异样科技上，而是看着别的地方。

看着原先极端肥胖……不，是原先裹着人工脂肪因此看起来极端肥胖的少女。

「嗯，呵呵。」

不合身的常盘台中学制服，就这样滑落到脚边。底下则是近似竞赛泳装的特殊服装，看上去就像是将薄薄的橡胶弄成人型一般。

但是，除了衣着之外。

站在那里的就是食蜂操祈。蜂蜜色长发，不像中学生的丰满胸部，纤细的腰身，修长的手脚，全都和每天早上出现在镜中的自己一模一样。

而就在哑口无言的食蜂眼前。



那张脸。

突如其来地融化了。



仿佛巨大的水蛭、括蝓集合体勉强挤成人脸一样。在极近距离看着自己的五官发出声音滑落，终于让食蜂操祈大叫出声。

「！你……你到底是什么人啊！」

「……还不明白？」

此话一出，恶心的人肉瀑布顿时停止。

紧接着，贴在少女体表的磁控显示器粉末「砰！」地爆开。

这一回，她总算露出真面目了。

「啊……？」

食蜂操祈发出疑惑的声音。

眼前的少女和食蜂一点也不像。就连那一头棉花糖般蓬松的巧克力色秀发，也和食蜂的蜂蜜色长发完全不同。就身材来说，胸部是食蜂胜出，腿则是对方比较美。不是单纯长短粗细的问题，而是输给了那流畅的曲线——食蜂老实地这么认为。

总而言之，是个完全没见过的陌生人。

然而。

话虽如此。

……食蜂操祈却发现，这名少女拥有的某样东西，让她比过去见到的任何人都来得接近自己。

虽然无法用言语说明。

虽然连自己也不清楚究竟注意到了什么。

「你很接近。」

食蜂就这么把那股无法解释的异样感说出口。

「近得不能再近。」

「那当然喽」

相对地。

黑幕少女则是轻笑着这么回答：

「我的能力是『心理穿孔Mental Stinger』。虽然现在只有强能力Level 3），但我应该会成长到超能力才对。」

「咦……？」

「有份秘密档案叫『素养判定』。记载着为了研究，为了利益，为了人类发展，为了大人的理由而培育谁，切割谁，是一份偏心的内部数据。你知道吗？」

食蜂想起她先前说过的话。

虽然从没见过，却恨得想杀了对方。

一见面就会当场动手杀人，所以之前彼此从没遇过。

「我呢，叫蜜蚁爱愉。当不成蜜蜂的蚂蚁。」

原来是这么一回事吗？

即使彼此从未擦身而过，也没见过对方一眼，依旧会夺走某人的人生。就像偶像选秀会的败者，以及彩券只差一号没中奖者所尝到的滋味。

她也是因为这样遭受牵连的人吗？



「而且，是为了培育你才被人从课程表（树枝）上砍掉，原本会是另一个精神系顶点（果实）的人哦。」





行间三


Confidential.

各位统括理事会成员。



关于食蜂操祈与蜜蚁爱愉，请容本人在此提出期中报告。

一直以来的主流「活体电流操作说」证明有误。现在已经明白，她们是借由操纵水分而引起种种现象。

主要是控制对象人物的脑内物质分泌，以及血液、髓液等液体的比例。活体电流似乎也不是操纵电流本身，而是控制担任电流介质的液体以更改传导效率才对。

因此也有案例指出，一旦碰上发电能力者等能直接操纵活体电流的对象，她们的力量就难以生效。不过关于这点，推测可借由提升能力强度而强行作用。

至于读心等与他人脑部无关的能力，想来也是和水分有关。

就基因情报与学校辅导等资料看来，无论是肉体方面还是精神方面，两人的本质都没有任何共通点。但是，能力的基础理论与规模几乎同等，「树形图设计者」也得出了两者都有可能成长为超能力者的结论。

（※重要，关于这部分，隐藏了颠覆「借由脑部研究进行能力开发」这项基础理论的可能性。尽管脑是人所必需，但或许「不只是这样」。希望能对此特别慎重。）

另一方面，现在也产生了一个非常稀有的状况——如果照一般的「课程表」安排，她们两个恐怕都会卡在强能力附近。

有必要动手修剪，将资源灌注给其中一人。

至于决定时间，将选在明显影响荷尔蒙平衡的第二性征出现前切换轨道，为了避免抹杀她们的才能，最好能在事前有所安排。

要选择食蜂操祈还是蜜蚁爱愉，请参考另附的「素养判定」。

另外，请容本人在此建议，无论选择以谁为主，希望都能保留另一人为次。如果主要对象死亡，那么将集中在她身上的器材与资金重新投入到次要对象上，还有重新确保同等条件超能力者的机会……





第四章

邂逅>>谒见之间

Duel_in_the_Mind.



1


蜂与蚁。

众所周知，这两者都是以女王为中心构筑高社会性的昆虫（不过，实际上单独活动的蜂也很多……），而它们以物种来说其实极为接近。根据正确的定义，在「膜翅目」这个大项里，除了蚁类外全都称为蜂。

话是这么说，但两者无法共存。

在蜂类里，较为凶猛的品种会袭击在地面行走的蚁，狡猾的品种则会将自己的卵产在地底的蚁窝中，毁掉整个窝。另一方面，蚁群碰到力尽落地的蜂则会一拥而上，将其尸骸运回巢中。

已经有所区隔的两人，或许也很类似。

自称蜜蚁爱愉的少女，操纵人工脂肪「设计师凝胶」构成的「Five_over OS」——状似巨大奶油色章鱼的「随身兵器」，以触手准确地逮住了食蜂操祈的身躯。她这么说道：

「是不是和白井黑子与结标淡希的关系很接近呢？」

那张脸上浮现与容貌不相称的讨厌笑容。

她就像施展卡片魔术一般，亮出手掌大小的智能型手机。

「之所以能弹开你的能力，不是『横裂体』或『Five_over OS』的效力。我的力量——比较差但和你同类的力量，可以阻止你的能力干涉我。其实是这样啦～☆」

在她说话的期间，智能型手机的数量不断增加。

有如食蜂操祈动用的遥控器大军一样。

「……所以，你才会憎恶力全开地恨我？」

捆住食蜂的触手，巨大得令人认为或许能将小客车当作揉成一团的面纸般压扁。而尽管身体遭到巨大触手压制，食蜂仍旧挣扎着这么说道。

「你的意思是，一切都由『素养判定』这个莫名其妙的档案决定取舍，我们的未来都是由大人决定，而且你是受害者我是加害者？」

「如果是这样呢？」

如果，彼此立场相反又会如何？食蜂操祈心想。

如果自己的可能性被平白夺走，让一个没听过又没见过的家伙当成人生垫脚石。

如果自己的才能被当成不存在。

如果没办法就读名门常盘台中学。

如果不是超能力者。

她让思绪驰骋。接着，名为食蜂操祈的少女这么表示：



「你傻了吗？这种话只是犯罪后替自己辩解的借口吧。」



蜜蚁爱愉依然挂着笑容。

笑容依旧，但无论太阳穴也好，脸颊也好，都像皮肤内侧有小虫乱爬似般诡异地蠢动。

食蜂无视对方的反应继续说下去。

彻底无视。

「成功被人从旁夺走？明明有才能力却没办法站在正确的舞台上？……这种事情，世界上不是到处都看得见吗？」

「……」

「你以为奥林匹克的参加国全都给了选手同等的资金和设备吗？人们向往太空旅行，但实际能接触宇宙开发的国家有多少？现实中的竞争，胜败遭到实力以外的东西左右可是稀松平常。在完全一样的环境准备完全一样的条件平等竞争？这只是大人替孩子准备的温室，顶多就和实际生活完全没用的学校测验相当罢了。」

一针见血。

食蜂操祈就像在嘲笑走歪路的人一样。

明确地告诉对方：

「不过，即使如此依然要赢才叫人类。如果在正常的条件下赢不了，就要努力做到赢家的两倍三倍，用没人敢尝试的大胆方法自我宣传。这么一来，在荒野奔驰锻炼身体的选手，就有可能赢过在最新式健身房锻炼身体的精英选手哦。如果想上太空，就要离开生长的国家前往实际可能发射升空的地方，这才是他们的常识……所谓大人的战斗啊，向来意味着『前人定下的路线』与『拥有孩子般眼神又满怀「我一定要颠覆这种路线来个大翻盘」气概的大人们』互相较劲哦。」

因为，她根本没必要感到抱歉。

既然会中选，就有足以让人选上的理由。

蜜蚁爱愉的主张，就和厚着脸皮说「既然你中奖了就请客吧」的人没两样。何况说话者还不是相识已久的熟人，是个原本连长相和名字都不知道的陌生人。

怎么能让这种家伙打劫啊？

只被夺走一次可能性就自甘堕落，想变成「拥有大人眼神的孩子」的天真小鬼，哪可能承受得住当上学园都市第五位「心理掌握」的沉重压力？

「而且，我认识一个人。」

即使腹部的束缚逐渐缩紧，食蜂仍旧以挑衅的口吻说道：

「一个就算自己是无能力者，依然没有堕落而贯彻自己路线的『大哥哥』。在那一天，那一刻，那个保护我，用背影说话的人，明显凌驾于只有超能力者这种满满落伍力头衔的我之上。这和实际拥有的力量无关。什么冷静的数值计算也不重要。不管用多少理论武装自己，一旦那人从地平线的另一边走来，也就只能认输了。我可是很～熟悉这样的无能力者哦☆」

相较之下，蜜蚁爱愉根本不值一提。

当不成超能力者？

这又不代表连当事者的人格也否定。

可能性被高高在上的大人夺走？

会因为这样就放弃的家伙，真的有自己努力过吗？

所以自己不管犯下什么罪都该被宽恕？

这个混蛋的意思是把强能力以下的人全当成罪犯吗？

「你太软弱了。」

最后，食蜂操祈这么宣言：

「当你只把自己走过的路当成犯罪借口时，你已经将自己的人生贬低得一无是处。而你没有察觉，害怕察觉，想把可能成为察觉契机的一切毁掉，根本不可能赢得任何尊敬力。就算你拥有超能力者的地位也一样。」

「唔。」

这时。

一直担任听众的蜜蚁爱愉，明确地发出了笑声。

和她先前的疯狂表情截然不同。

「哼哼哼，哼哼哼哼，哼哼哼哼哈哈。是啊，看样子，你遇到了一个很棒的人呢，蜜蜂大小姐。也许，你最后打算用这种话当结论？『如果你遇上那个人，或许能开辟出不一样的道路』之类的。」

「……？」

这是「不出所料」的表情。

一个人格完全遭到否定而狂怒的女孩做不到这种事。

还藏了些什么。

这家伙——蜜蚁爱愉的内在，还藏了其他核心……？

「不过，这招可没用哦。」

她。

与蜂并立的蚁。另一个女王缓缓一笑，亮出最后一张牌。



「为什么呢？因为我和上条哥哥也聊～了不少哦。」



「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊？」

食蜂操祈的思绪。

这一次。

总算产生了明确的空白。这段空白，要比自己的记忆遭到否定时，要比知道支撑自己心灵的「心理掌握」是大人取舍之下的结果时，来得更大更深。

「怎样，所以我就说了吧？」

笑容从对方脸上消失了。

从即使自身存在，人生经历遭到否定依旧持续笑着的女孩脸上消失了。

「我说过，我是为了取回被你夺走的东西而复仇……如果立场相反，你会怎么想？如果你引以为傲的那个人，被某个连长相、名字都不知道的人夺走，你会怎么想～？」

「……」

「那一天，那一刻，我也在那里哦。」

说着，蜜蚁爱愉靠近动弹不得的食蜂。那双分别拿着智能型手机的手，轻轻抓住食蜂的侧头部。

液晶屏幕的冰冷触感，折磨着食蜂的意识。

接着，她听到了决定性的话语。

「那段过去在你心中十分美好，然而，我却等不到上条哥哥的拯救。所以，我才说你夺走了一切。如果没有你，上条哥哥说不定能赶上『我的最后一刻』……」

蜜蚁贴得很近，近得连两眼焦点都对不上，彼此鼻尖紧邻。

紧接着。

叽叽叽叽————！食蜂脑中窜过一股异样感。这奇怪又恶心的感触，仿佛脑中有团看不见的线捆在一起，然后被人从眉心处一口气抽出来一样。

以两台智能型手机夹住食蜂头部的少女，将额头抵在目标的额头上，不带一丝笑意地这么宣告：

「这就是『心理穿孔』哟……只不过，我换成以相机和指尖设定标的就是了。」

「啊……唔！同样系统的能力相碰时，无论力量强弱都会弹开对方的干涉……呜！」

「那是在排斥彼此的情况下。」

脑里的异样感成了中心，食蜂的视野从上下左右各个边缘开始晃动。

鲜艳的色彩乱舞。

「反过来说，如果我接受一切，你觉得会怎样？如果我刻意打开通信录，和你交换形式完全相同的封包会怎样？」

「这……不是……你的能力。」

食蜂总算注意到了。

「你为了让我的『心理掌握』失控，自己当点火装置……！」

「正解。我要用你的能力，把你拖进我的脑中。欢迎来到只有绝望和死心的人生。就让夺走一切的你也被同样的东西吞噬吧。」



就在这句话出口时。

食蜂操祈的五感，轻易地飞越了现实世界能够表现的临界点。





2


少女独自站在地热发电厂的正圆湖畔。

意识被拖进他人心中。尽管应该是这么回事，但或许就像读故事书给睡前的小孩子听一样，影像是以蜜蚁爱愉的记忆为中心构筑也说不定。

只不过。

整片景色的质感产生剧烈变化。大量的湖水变为亮绿色的哈密瓜汽水，漆黑的山丘变为整团鲜奶油，茂密的树林变为扑克牌形状的饼干，内部蓄有大量湖水的正圆形水泥块，则被换成了整块巧克力。

简直就是点心国度。

蜂与蚁，为了名为「盘踞在这座人造湖的回忆」的花蜜展开争斗。或许，这个大舞台会令「她」联想到这种景色也说不定。

弥漫的甜香已经超出了引起食欲的范围，甚至教人作呕。

正如盐和糖都是必需品，但摄取过度则会危害身体一样。

「她」的思念也已经达到了致死量吗？

『……我呢。』

话音来自正后方。

食蜂回过头，看见身穿常盘台中学制服的蜜蚁爱愉。只不过，那件制服是不合时节的夏季制服。

『死在这里。衣服里塞了很多很多的大石头。就在这个水泥边缘，朝着人工湖，像跳进泳池一样双手向前伸，沉了下去。就在你无知地打算抹掉自己记忆的三天前。』

这话听来突然。

但食蜂没有不当一回事。

自己的记忆阻止她抗拒。

在这座人工湖遇见「他」那一刻。躺成大字形，将遥控器像举枪自杀般抵着自己太阳穴那一晚。当时的情景，被涂改成了截然不同的风貌。

「先等一下。这么说来……他……会在深夜来到发电厂是因为……」

自己也觉得奇怪。

若是在街上偶然相遇或许有可能。

但第二十一学区离他们生活的第七学区很远，而且大部分是深山。「吉欧大地」更是在山顶，不是晚上漫无目的闲晃就会走到的地方。

那么，上条当麻为何出现在那里？

为什么，他能够遇见食蜂操祈？

『他没赶上。』

「所以，他才为了哀悼而来到自杀现场……？」

云川芹亚不是说过吗？

上条与食蜂、上条与云川分别有段共同的过去。但是，少女们只是有上条这个共通的熟人而已，并未介入彼此的私人领域。

云川并不知道食蜂的案件。

食蜂也不知道云川的案件。

……如果说。

如果，上条和云川追踪的另一个案件与另一个人，也出现在同一段时间轴里……



『虽然你的事根本不重要，但「他」可没有坚强到能容许别人死亡就是了。所以不要擅自送命。你死的时候我会好好帮忙装饰，记得联络一声。』



如果云川恶劣的态度，带有截然不同的意义呢？

「他在那里看见了另一个少女。这名年纪比自己小的少女，和自己没赶上的某人一样穿着常盘台中学制服，虽然不知道要干什么，但总之一副自暴自弃的样子。所以，他无法不出声。因为不能重蹈覆辙。」

食蜂操祈开始回想。

想起从正圆人工湖那件事之后，偶尔会在学园都市各个角落相遇并共度时光的少年。

她规定自己不能窥看少年的记忆。

她希望只是纯粹的偶然，不想在这些许的奇迹中，看见无聊的理由或企图。她下意识地这么选择。

上条当麻或许是担心食蜂。

然而，他也可能是把食蜂跟别人重叠了。

『我问你，你觉得他为什么没赶上？』

「为什么……？」

『他没有任何能力，没有超人般的体力，头脑也没有特别好……可是，不知道为什么，他的行动力让他拯救的人比谁都多。我也这么想。那么，你觉得为什么，奇迹偏偏没出现在我身上？』

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………难道说……」

『扭曲的结果，必然有它产生的理由。』

此话一出，点心国度随之崩塌。

整座哈密瓜汽水湖，像个大屏幕似的摇晃。出现在湖面上的景象，是在学园都市随处可见的平凡路口。

意识。

食蜂操祈的意识感到天旋地转。

她有印象。

在这座正圆人工湖相遇之前，自己和上条当麻那次飞跃性邂逅的那个路口。只是单纯的相撞，彼此也没怎么对话，就这样擦身而过，仿佛出了什么差错一般的真正初遇。

不过，当时应该还发生了别的事才对。

局外人食蜂不明白，但当事者绝对不会放过的事。

「他的东西混进来了……」

食蜂呆滞地咕哝。

「廉价力全开的手机。他交给我的物品中，混了我没见过的东西……」

『没错。』

蜜蚁爱愉以难以形容的表情承认了。

那张脸既似愤怒，又像伤心，似乎还混了总算让对方听到真相的安心感。

『所以，他在最后的最后还是没赶上。因为些许联络意外，让理应伸手可及的救援，错过了关键的时刻。』

于是，蜜蚁跳进了这座人工湖。

而她的理由也——

『受到「素养判定」折磨的人，可不是只有我哦。』

她这么说道。

仿佛要让食蜂想起已经结束的案件，想起自己曾看过的东西。

『你应该也曾身处其他案件的中心吧……死结。不合理地憎恨超能力者，深信都是AIM扩散力场让自己陷入瓶颈，一群走投无路的悲哀学生。』

「……」

『不过，真正的理由不在哪里。即使憎恨的对象正确，杀掉对方依旧不可能让自己回到正轨。他们也和我一样，遭受大人们定下的「素养判定」所害，成了从树枝上砍下来摔落地面的果实。』

在真正陷入绝境的人面前，有两个选项。

外向的毁灭，以及内向的毁灭。

一个是将自己的失败归咎于社会与周围，拿复仇当口号当个杀人魔或恐怖分子。

一个是将自己的失败全当成自己的责任，不惜舍弃这条命也要追求「不是此地的某处」。

第一种可能性，就是成了「死结」的袭击者们。

而走上别条路的另一种可能性，则是名为蜜蚁爱愉的少女。

「啊……」

如果是这样。

食蜂操祈那段闪耀的回忆，全都要涂抹成别的色彩。

那段在正圆人工湖的对话浮上脑海。



『……路口的吐司撞人男。』

『我可没咬吐司。这么说来，是你将我的手机交给警备员吧？托你的福，帮了个大忙。』



那时。

他究竟是怎么想的呢？

既然说出那种话，那么上条当麻应该知道才对。他应该知道，手机在关键时刻遗失，让他无法拯救某人的性命。

无论是不是偶然，依旧导致了「拯救不了某位少女」这项事实的元凶，偏偏在自杀现场像演猴戏一般怀着自我毁灭的想法现身。看见这幅画面，心中作何感想？

对方应该有资格大喊「开什么玩笑！」才对。

自己就算被狠狠揍一顿应该也不能有意见才对。

……既然如此，为什么他要隐瞒这件事？为什么能隐瞒这件事去关心食蜂操祈？

究竟。

这个人究竟烂好人到什么程度？

『当时的我呢，希望能得救。』

蜜蚁爱愉这么说道。

明确说出自己的愿望。

『虽然选择自我了断，或许会让人觉得「不负责任」或「真会找麻烦」就是了。但即使如此，我依然真的希望有人来解救我。』

不知道蜜蚁对自杀这个词有多认真。

不知道她到底是真的打算一死了之，还是想做样子让别人关心。

她在等待只属于她的英雄。

可是，不管怎么等，上条当麻都没来。

来不了。

所以。

孤单无依的少女，被留在世上的寂寞生命，只能跳向幽暗的水底。

（啊……）

蜜蚁爱愉说，她要向夺走一切的食蜂操祈复仇。

还说，即使彼此从未相遇，整个人生依然因食蜂扭曲，一旦见面就会忍不住想杀人，所以避免接触。

一切总算都连在一起了。

尽管共享了同样一段过往时光，却没有接触点。

而成为她自杀原因的「素养判定」、最后的最后成为导火线的手机，以及自杀后，上条当麻身边的位置，这一切都和食蜂操祈有关。

如果彼此立场相反，事情又会如何呢？

「素养判定」的事，或许还能吞下去。

然而，遗失手机造成的后果呢？

要是看见对方在不知情的状况下推了一把后，还无知地走在少年身边呢？

（这点多半无法饶恕。其他暂且不管，只有这点绝对不能饶恕……）

到头来。

既然蜜蚁爱愉成为现实的威胁，想必她的自杀还是以失败告终吧。而她想必在清醒后知道了一切吧。所以，她毁坏了。她为了复仇而坠入学园都市的深沉黑暗，累积了足以接触「横裂体」与「Five_over OS」的力量。

「我有个问题，麻烦老实力地回答我，蚁之女王。」

『一个就好吗，蜜蜂大小姐？』

「……你为什么会躲在『Five_over OS』里面？既然是用设计师凝胶制造的个体，就算分离应该也能让它动吧。既然如此，你根本不必弄个膨胀到将近三百公斤的巨躯呀？」

『从低处看人才容易听到对方的真心话哦。所以，我刻意把自己的容貌……』

「我问的不是这种事。」

食蜂操祈没听到最后就打断对方。

蜂与蚁很接近。

这个问题是用来比对答案。食蜂脑中已经正确地浮现了蜜蚁的回答。

或许是知道这点吧，蜜蚁老实地这么答道：

『因为，我怎么能让他看见我现在这样子呢？』

这人虽已遭漆黑的污泥淹没。

依然能从隙缝间略微看见过去那名少女的一鳞半爪。

『我啊，曾经说自己想帮助别人。我在和你同样的时间，在你所不知道的地方，确实这么说过。然而，即使如此，到头来还是只能选择这条路。那样的蜜蚁爱愉，如今仍以丑恶的模样苟活——这种事怎么能告诉他呢？』

听到了。

她证实了。

掌握重点了。



所以，自己已经无法抛下这人不管。

终于，她让食蜂操祈找到了一个能这么想的理由。



认知切换。

淹没视野的色彩，出现了明确的差异。

……实际上，蜜蚁做过的事并未改变。沉浸在学园都市暗部中，篡改种种数据，使唤拟态成「即刻救护」的部下袭击食蜂，动用「横裂体」与「Five_over OS」试图破坏食蜂的记忆与人格，甚至打算夺人性命，是个不折不扣的罪犯。

可是。

即使如此，但在食蜂操祈心中，确实有某种东西改变了。

说不定，当初那名少年也是一样。食蜂创造了少女自杀的原因，在最后的最后推了少女一把，就连自杀现场也玷污了。不过，就算是这样，他或许还是在无知的食蜂身上，找到了某种东西。

只要有一个理由就好。

只要有任何让自己不想杀掉这人的理由就好。

「我说啊，蜜蚁爱愉。」

『怎样～？』

「虽然或许已经太晚；或许事到如今不管做什么，现实力都不会有任何改变。」

食蜂操祈再次开口。

挑衅似的这么宣告：



「即使如此，我还是会拯救你。如果是他，想必也会这样。」



她也是这样得救的。

正因为少年的选择，今天她才能站在这里。

那么。

再怎么渺小也好，再怎么愚蠢也罢，就算对他人毫无意义也一样。

唯有食蜂操祈不能否定这个救赎。

绝对不能。





3


思考一下整件事的大前提。

食蜂操祈和蜜蚁爱愉所在的地方，是座整片景色都由鲜奶油和哈密瓜汽水构成的点心国度风貌正圆人工湖。实际上，似乎比较接近「蜜蚁以第五位的『心理掌握』为主轴，将食蜂的意识拉进自己的精神世界」。

可是。

（……虽说方法论已经确立，但我毕竟是精神系最强的超能力者。不管是谁，应该都不想主动暴露自己的内心才对。）

坚定。

深入。

食蜂操祈正从些许的异样感中寻找通往胜利的步骤。

（如果是这样，必然有什么理由力逼她硬来也要采取这种战术。好比说现在，我那副被扔下来的身体怎么样了？如果「Five_over OS」按照事先输入的程序行动，应该能将身体就这么带往某处，或是将某些东西埋进身体里面才对。）

『呵呵，都写在上头哦。』

听到对方这么说，食蜂连忙回过头。她立刻发现，自己所思考的一切，全被用巧克力墨水写在鲜奶油堆成的山上。

『更何况，作业已经结束了。即使现在开始挣扎，你也没有半点逆转的可能。』

「是吗？」

这句话出口的瞬间，食蜂的声音粗鲁地写在甜腻的山上。

她的嘴与文字列产生奇妙的同步现象，简直有如电影字幕。

「如果时间那么充裕，你根本没必要列举自己的丢脸过去。这种行为对我虽然有益力，但对你来说毫无意义……既然如此，唯一的解释就是争取时间。事情应该没有你想象中那么顺利才对。」

『但是，什么都不会改变。』

「不，我会改变给你看。」

（她想用「Five_over OS」做什么？杀害无法抵抗的我？不，如果是这样，交给连汽车都能砸烂的触手就好。毕竟我的能力对机械不管用，只要交给程序处理，「心理掌握」就没什么好怕的。最重要的是，现在身心分离的我感受不到痛楚。蜜蚁爱愉声称是为了复仇而动手杀人，她的说法和状况不合。）

食蜂并未在意思绪外泄，高速运转脑袋。

巧克力墨水文字列已经淹没了整面山，开始侵蚀金平糖不时闪烁的灿烂夜空。

（既然如此，就不会只是这样。）

尽管几乎被自己的心声掩埋，食蜂依然没有动摇。

她精确地打量着蜜蚁的世界。

（蜜蚁爱愉设定了比单纯杀人更为残酷的制裁方法。不过，那会是什么？难道她已经想到该怎么使用「Five_over OS」，才能为那段始于「素养判定」，终于我夺走立场力代替她得救的「最糟过去」做个了断？）

『不会有答案的。』

意图搅乱思考的声音。

但食蜂注意到了。刚刚那句话显然没有必要。以敌人的角度来说，不给持续扑空的食蜂任何新情报，应该才是最佳选择。

尽管如此，蜜蚁依旧说了无谓的话。

「难道说，就像我的话语会随着时间经过被巧克力墨水暴露一样，你在自己心中也有『逐渐变得无法说谎』那样的制约？」

『是啊。然后，无论如何你都来不及。因为那个已经来了。』

「……不是『会来』，而是『来了』？」

『所以才说你没赶上。』

又是过去式。

紧接着，冲击到来。由鲜奶油与巧克力打造的点心国度人工湖，有如暴露在强烈阳光下一般逐渐失去形体。

（糟糕……这家伙亲手毁了内心的牢笼。也就是说，已经没理由力留住我的精神，所以被丢在现实世界的身体真的已经被将军了……？）

『我的愿望，是让那段过去只属于我。』

尽管自己也遭到甜腻奔流吞噬，蜜蚁爱愉依旧面不改色地这么宣告。

『所以，你的记忆是多余的。既然用「Five_over OS」还是没办法篡改，也只能拿更高阶的机种过来了。』

「难不成——」

Five_over OS。

将对象周围的一切全都加以更换，让对象看见经过扭曲的情报，间接摆弄其记忆与精神状态的恶魔器材。

功能比它更完整的高阶机种。

这也就是说——

「难不成……！」





4


这东西和蜂很像。

说是这么说，但这边指的并非一般会联想到的蜜蜂与胡蜂等「筑巢过团体生活的蜂」不同，而是某些单独行动的蜂。

姬蜂。

它有像蜻蜓那般特别长的六只脚，加上纤细的腹部。至于最大的特征——针，则是长达体长三倍以上的细管。那原本是为了将针刺进害虫的幼虫体内，将卵寄生在上头。

这个模仿寄生蜂的奇怪兵器，光是本体就高达四米，如果展开薄薄的机翼，甚至会再高出一倍。它的腹部是半透明器材，

里头满是高黏性液体。某些人或许会将它比喻成棺材也说不定。这东西显然集合了各种收纳人体用的机构。

Five_Over Modelcase_"MENTAL_OUT".

和OS不同，它是将超能力者引发的现象连同基础理论都纯以工业技术重现的机体，据说在输出方面甚至超越了本尊。



这就是。

蚁为了挑战蜂而隐藏到最后的王牌之名。





5


在一切融化，混合，变得有如大理石图案般的世界里，有道巨大的身影屹立不摇。

这个外型细长得诡异的兵器，与蜂的形象大相径庭，不如说是将蜻蜓的某些小地方弄得和蜂相似。

之所以出现这种东西，想来也是因为食蜂与蜜蚁双方，在无法说谎的世界里「对答案」后的结果吧。

「Five_Over……」

食蜂操祈傻眼地说道。

「虽然听说过某个愚蠢的第三位模组被量产，却没想到居然连我的版本都有制造。关于『心理掌握』如何作用，研究者们明明有很大的意见分歧……」

『嘻嘻。其实啊，这东西可是犯规招数的大集合哦。一般来说，就算只是提案要将这种图面做出来，上头也绝对不会承认的。』

「？」

『因为到头来，它上头根本没搭载用工程技术重现超能力者力量的构造嘛。要把它叫做Five_Over会有很大的问题哟』

这什么意思？食蜂大感疑惑。

这么一来，那东西不就只是套用了昆虫身体结构的飞行型驱动铠吗？

想到这里，食蜂自己否定了。

「不，都做到这种地步了，不可能拿出这种半吊子力的缺陷品。」

『猜得很准……讲得更精确一点，应该说他们能理解「心理掌握」大致上如何作用，细节却完全不清楚吧。即使冰箱里堆满了食材，没有食谱依旧无法重现餐厅的味道。差不多是这么回事喽。』

蜜蚁的声音在逐渐融化的世界里回荡。

『所以，我负责将你本人直接纳入机械里。』

「……」

『感觉本末倒置对吧，不过，这是唯一的正确答案。在那架Five_Over里面，装满了多达八千种的输出子。将你组合进机械里启动你的能力，监控究竟是哪种输出子怎样动作——只要这么做一次，从真正的超能力者身上得到样本数据，之后应该就能开始无止尽地工业量产化吧。』

食蜂操祈瞬间想象了一下。

自己的能力——「心理掌握」泛滥得像路边便宜手机一般的世界。

「……太疯狂了。」

『哈哈！自己可以拥有，却不允许别人有？你说这种话也没人会搭理哦。』

蜜蚁的声音中听不到未来。

这家伙铁定连世界三天后会如何都没想过。

『更何况，现在才惊讶也太晚。因为这种实验很久以前就在做了。』

「你……你说什么？」

『让我们再聊聊过去的事吧。「死结」。虽然不是迁怒，却基于错误理由袭击你的少年团体。他们那身骑士服外型的突击武装「篡夺之枪」，有某种特征对吧……没错，能根据脑波变化切换程序控制的「抗精神攻击用」头盔。』

「意思是还有其他功能？难道说，那是为了对受操纵者进行彻底的脑部扫描，并且将情报力发送出去的装置……？」

『到头来，他们依然没打开通往Five_Over的路。至于是单纯的技术问题，还是因为主导计划的「大人们」碰上「极端不自然的爆炸意外」而粉身碎骨，那就不得而知了。』

蜜蚁一副事不关己的口气。

可能她和那些「大人们」关系不深，也没和爆炸意外有什么牵扯。食蜂这么判断。

『所以留下来的人们呢，有了这样的想法——收集几万份受害者数据都没意义，不从加害者本人身上弄，就做不了真正的Five_Over。所以需要从你身上引出能力的机关，无论是要动用电极还是其他手段都在所不惜。』

所谓的现在，如果没有过去的累积就不会成立。

但是，一切都和「那一天」纠缠不清。有如过去用它巨大的手臂将食蜂拖着走一样。

『我呢，要完成你的Five_Over。』

这就是蜜蚁爱愉的复仇吗？

用「心理掌握」淹没全世界，令食蜂操祈的价值暴跌。

不。

不对，食蜂心想。

这人的中心思想不是和食蜂比较，而在别处。

『没有什么未来。现在属于谁都无所谓。不过，就算是这样……唯有过去，唯有「那一天」，主角是我。所以，我要夺回过去。在我和他的回忆中，根本不需要你。所以，给我消失。我要用你的「心理掌握」，让你的回忆灰飞烟灭。』

复仇。

追根究底，这个词的对象究竟是谁呢？

食蜂操祈？那名少年？还是学园都市或整个世界？

『「那一天」应该是只属于我的东西。根本不需要你。』

回过神时。

到处都看不见蜜蚁爱愉的身影。

这片融化崩溃的风景，是她的内心世界。或许，蜜蚁自己已经融入、混合在风景之中。

对食蜂来说，已经连该针对的目标身在何处都无法掌握。

原本就已甜腻得难以忍受的气味，又混进了其他东西。

在这片大理石图案中，只有蜜蚁的声音回荡。

『所以，这样就结束了。你只能在自己的身体连一根手指都动不了的情况下，乖乖地被收进Five_Over里头。你会全身贴满电极，被强行榨出能力，一切就结束了。在那之前，你就沉溺在这片融化的世界里吧。』

「……你以为我会让你得逞？」

『你什么也做不了。你身心分离，心灵被拖进我脑中，动不了现实的肉体，连眨一下眼都办不到。更何况，Out_Sider和Five_Over会在程序控制下自行动作。被触手逮住的你，就算手脚能动也无法挣脱，只能被机械自动收纳而已喽。』

听到这番话。

少女在心中咀嚼这盘绝望的死棋。

但是，食蜂操祈这么说道：



「真的吗～？」



「轰……！」的一声，一股惊人的冲击，窜过大理石模样的甜腻世界。

这和先前顺畅融化的发展显然不同。

而且，这片异样风景是蜜蚁爱愉的内心世界。既然如此，可以说在这里发生异状，代表她自己出现了异状。

『什……么……？』

「我觉得赶快『复原』比较好哟☆」

食蜂以嘲弄的口气说道。

「我可没有手下留情的余裕力哦。所以要是有个万一，刚刚那一下可能会让你没命。」

『沙……沙沙？这是……嘎嘎嘎！什么？你到底用了什么手段……』

「这个嘛，你觉得呢？」

『你到底是用了什么手段，攻击我位在外侧世界的身体！』

「你觉得呢？」





6


「嘎啊！」

蜜蚁爱愉仿佛被身体的危机信号强行拖着走一般，从深夜的人工湖湖畔起身。

内脏不太对劲。全身上下都在痉挛，连好好呼吸都做不到。

为了找寻异状的真相，她看向自己的腹部。

接着，她发现了。

「O……S……？」

带点黄色的白色——呈现奶油色的巨大章鱼触手状物体，就像给了蜜蚁一拳般陷进她的腹部。

「啊……呜！为什么，为什么Five_Over OS的控制会……」

蜜蚁勉强压抑住呕吐的冲动，缓缓扬起视线。

前方。

她亲眼看见，先前身体被紧紧绑住，内脏随时从口中喷出来都不足为奇的第五位，从粗大触手中滑了出来。

不仅如此，Out_Sider的巨躯甚至为了保护食蜂而改变位置。

「……被你抢走？这不可能……你的『心理掌握』，应该无法对纯粹的工业制品产生效用才对……！」

「对呀～」

食蜂把玩着手中的遥控器。

「那么，问题来了。你用种种方法赶走了我那些藏在附近的护卫。为了避免无关的能力者死亡，我下了让她们撤离的命令……那么这些强大的能力者撤退之后，究竟会去什么地方呢～？」

「……难不成……」

「仔细想想，就会知道有问题吧？」

身为第五位的千金小姐，尽管神色极为疲倦，但脸上依然挂着笑容。

「Five_Over无法量产的理由已经知道喽。毕竟它只是尚未实装核心『心理掌握』的半成品，现阶段根本看不见量产力何在……不过，Five_Over OS呢？已经证明效果十足，也提出了详细的设计图，那为什么没有准备量产呢？」

换言之。

这也就是说。

「Five_Over OS是实验品，必须解决的问题堆积如山。比方说靠你一个人的『视点』没办法在广泛范围内完美地覆写景色等等……实际上不就是这样吗？你是用磁控显示器把整座发电厂……不，把从这里能看见的风景全都实时改写对吧？要将景色改写得毫无异样感，就必须从各种角度观察标的一带，确认有无异状才行嘛。」

蜜蚁看向自己的智能型手机。

「所以，你从那个方向下手……？你派人找出Five_Over OS『视点』协力者的位置，袭击他们，夺走他们手里的镜头？」

「猜得漂亮☆」

食蜂嘻嘻轻笑。

「我问你。如果周遭一带，甚至跨学区组成超广泛包围网的每一个人，拥有的镜头都落在『我们』手中会怎样？如果用来调查有无异常的镜头，全都收到了带着恶意的回传信息会怎样？这么做，能不能像拉动木偶身上那一根根的线一样，把你珍贵的玩具给抢走呀？」

「……」

「说穿了，我和你是表里一体。你应该和我一样，尽管在对付人心时强得乱七八糟，碰上纯粹的机械时还是不太行。Five_Over OS也是，实际上你没有下细部指令对吧？只是将各处送来种种数据整合，然后手指一按下达粗略的指示，之后全都交给机械……所以，就算已经察觉『异状』，事到如今身为机械白痴的你也没办法还原了吧？」

「不可能做到……『视点』协力者有三十九处，全都以一般人的身份完全融入人群了。怎么可能瞬间找出他们并袭击，加以压制，还在我毫无知觉的情况下抢走OS的控制……」

「可，是。」

她郑重其事地说道。

「就因为做得到，『我们』才会是常盘台中学最大派系哟☆」





7


此时。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！留着双马尾的黑发少女，以吓人的速度在林间穿梭。少女无视蜿蜒曲折的山隘窄道，有如跑车般冲过深邃森林的陡坡。

「压制完毕。请告诉我下一个目标。」



此时。

远处的某个房间内，闭着眼睛的妹妹头少女，以食指在地图上奔走。

「下一个。第七学区，地铁西部山车站的A2出口。坐在长椅上戴着毛线帽的男性。」



此时。

留着大分量公主卷的少女，静静地站在融入人群玩弄着智能型手机的毛线帽男背后。

「了解。现在采取压制行动。」



至于自己是不是被操纵，对少女们来说早已无关紧要。

只要是为了中心那一人就无所谓。

确实，她们的力量或许没资格让人称为学园都市的第五位、第三位。

或许没资格让人称为王牌、女王。

但是不要忘记。

打从成为常盘台中学的千金小姐开始，她们就不可能只是小角色。

每一个都不可能。

蜂群或许需要「女王」，然而一旦说到真本事，则要看周围交错飞舞的士兵。





8


「那么——」

食蜂一开口。

「我就收下你的玩具喽～」

整片风景随之切换。就像关掉电视遥控器一样，逐渐变为灰色，冷清的深夜人工湖。和食蜂操祈记忆中相同的景色浮现。

然后。

状似巨大章鱼的Out_Sider，将所有触手一同指向蜜蚁。

「来，好好取悦我吧！」

「……呜！Five_Over！」

蜜蚁爱愉大喊之下，形似姬蜂的正牌Five_Over，正面冲向冒牌货OS。

两名少女并未注意兵器的去向。

她们各自以电视遥控器与智能型手机的屏幕指向对方的脸。

用来欺骗彼此的牌已经出完。

时候到了，她们不再隐瞒真相。

（……如果是单纯的力量对决，能力互击，那么等级较高的我有利。关于这一点，充满矛盾的对手应该也能明确体会力才对。换句话说，她绝对不会这么做！）

沉重的「咚！」一声炸裂。

形似姬蜂的Five_Over与状似章鱼的Out_Sider仍在搏斗。在这么做的同时，姬蜂身上类似产卵管的粗长管状物化成鞭子，从后方用力打在蜜蚁背上。

尽管冲击几乎让人窒息，她的身体依旧向前飞去。

人在空中的蜜蚁，带着明确的斗志盯着食蜂的脸。

（无视心理战直接打肉搏战？）

过去将食蜂逼到绝境的「死结」不也是这样吗？

用遥控器应付不及的速度一口气接近，在被操纵前下手。为了彻底做到这点，他们不是还准备了「篡夺之枪」这种特殊装备吗？

蜜蚁用力握住自己准备的智能型手机，举拳对准食蜂的脸。

用力挥出。

「……！可恶！」

食蜂以双臂硬是挡住蜜蚁的拳头，同时大喊出声。

她试图改用遥控器敲对方的头，却因为手腕被抓住，导致整只手被往外一带。

蜜蚁顺势出手，对准空门大开的脸挥出握有智能型手机的拳头。

「痛觉」带来了简单易懂的恍惚效果。

震撼弹是以闪光和声音让人失去视觉的非杀伤性武器……虽然它是以此闻名，但严格说来这样解释得不够清楚。它也能借由「灌注无法承受的感官情报」，让人在数秒到数十秒之间陷入恍惚状态。「朝脸部打一拳」也能产生类似的现象。

至于食蜂本人，过的并非是会让人习惯「痛觉」的生活。

强能力与超能力。虽然有明显的差距，但如果抓住瞬间的「空白」使用能力，结果会如何就难以想象了。

可是——

（如果以为我的战力只有这支遥控器，那可就大错特错喽！）

「Out_Sider！」

严格说来，食蜂下令的对象不是机械，而是把传送变更风景用参考数据那近四十台智能型手机全部抢走的「派系」少女们。

紧接着，有如象形文字般记号化的巨大眼球，贴满了食蜂全身。这是蜜蚁自己用过的招数。她从能够跨越文化、地区让人共鸣的「恐怖泉源」之一——甩发狂怒的美女容颜——里头，抽出了会让人类情感极端动摇的特效。

用这招阻止蜜蚁，并且趁蜜蚁动作迟钝时使用遥控器。

食蜂本来是这么打算。

但蜜蚁将掌中智能型手机打横，遮住自己的视线。

她没直接用肉眼看，而是透过镜头，隔着某种滤镜凝视眼前景色。

「啊。」

食蜂想到，蜜蚁爱愉使用这个战法时，曾提起美杜莎的故事。

而在那个故事里，女妖的弱点，不正是用磨得像镜子一样的盾「让视线迂回」吗？

「你就——」

蜜蚁用另一只手抓住了蜂蜜色长发。

然后就这么用力往下拽，将整颗头往下带……带向食蜂自己的衣服。

「给我吃高科技石化吧！」

「糟……」

啪！食蜂操祈顿时全身僵硬。

紧接着，握着智能型手机的拳头飞来。

脸颊挨拳，脑袋震荡，突然的痛楚与三半规管的摇晃，替意识带来了些许空白。

（不……妙……）

蜜蚁爱愉将智能型手机的屏幕对准食蜂。

那张娇小的脸蛋上，浮现许多让人看了不舒服的血管。她大概也没完全逃过OS释放的「恐怖泉源」吧。

即使遭到侵蚀，手脚依旧像要扯断锁链般持续动作。

执著。

没有未来，现在充满悲剧。就算是这样，少女依旧想独占过去。她的根源，无疑就是那股纯粹至极的心性。

在短暂的时间内，它超越了一切。

蜜蚁操纵智能型手机的指头，动了。

咔嚓！

食蜂操祈的视野，瞬间陷入黑暗之中。





9


自己身在何处？这段时间出了什么事？

食蜂操祈暂时无法理解。

此刻的她就像睡昏头一样，认知能力极端低落。别说逻辑思考了，就连直观的五感与重力感，也都轻飘飘地暧昧不明。自己周围的一切全都在摇晃，连冷热感都没有。

数秒。

随着时间经过，意识迅速变得清晰。接着她发现，自以为暧昧不清的五感情报，其实没有任何问题。

形似姬蜂的巨大战斗机械——Five_Over Modelcase_"MENTAL_OUT"。

自己逐渐被塞进它那有如透明棺材的细长腹部。

之所以视野模糊，重力与温度感变得暧昧，是因为棺材内部装满了浅红色的黏稠液体。

棺材的开口在姬蜂背部。尽管食蜂已经连头顶都浸入黏液里，呼吸却不可思议地没有任何阻碍。

蜜蚁在诡异的水面彼方晃动，她的话语带着起泡般的声音传入耳中。

『你果然很厉害呢。』

她嘴巴上这么说，却没表现出半点赞赏之意。

『我做了那么多准备，再加上一些偶然相助，终究还是只能让你失去意识。而且，才过短短三秒就醒了。如果你再早一点回神，大概又要变成扯头发互殴了吧。』

「……」

『不过，这么一来就结束了。』

蜜蚁的双手沉进红色黏液中，发出哗啦哗啦的声音。

她的手伸向食蜂身上各个部位。虽然对方又是掀上衣，又是把手探进裙子里，但身为第五位的少女早已连挪动四肢的力气都不剩。

理由很单纯。

『该死，手指麻痹了。虽然明白导体必须有轻度的麻醉效果，但是为～什么会穿透这件衣服啊？』

蜜蚁爱愉在食蜂身上安装了有线的医疗用电极。

将食蜂沉进导电液里，不但能夺走身心的抵抗力，还能通过电极下达具体指示，引出食蜂的能力。

如果只论「用人工方式产生『心理掌握』效果的机器」，光是做到这样或许就算得上某种程度的成功了。

但是，蜜蚁别有目的。

她要监控食蜂如何操纵里头约有八千种的输出子，得到操纵人心的详细方法，再将方法回馈给器材，借此以纯工业技术重现第五位的力量。

她要用夺得的力量，彻底消除食蜂与上条当麻的回忆。

她要用食蜂自己的力量，毁掉食蜂的核心。

『弄完了。』

一会儿后，蜜蚁从红色黏液中抽回双手。

她心满意足的声音，让食蜂逐渐明白自己发生了什么事。

『好啦，就让没意义的复仇落幕吧。你将失去一切，所有纪录都将遭到篡改，能够证明「那一天」的东西一个也不会留下。回忆这种东西，只要收在我一个人的心里就好。毕竟，珠宝箱就是为了盖起来而存在。』

「……」

确实如此。

食蜂操祈输了。

她在战败后失去一切，除了度过连自己被夺走什么都不知道的空虚日子外，别无选择。

没错。

前提是这个世界上，只有食蜂操祈和蜜蚁爱愉两人。

「……真让人头痛呢。」

自己沉在液体中说的话，究竟能不能正确传入液体外侧的蜜蚁耳中，还是个未知数。但她或许能从食蜂的脸与唇读出某些信息也说不定。

「这种时候，这种场面。明明无论谁来看，无论怎么想，事情都已成定局，就连当事者也承认了败北力；没想到即使是这样，还是有人不肯让我认输☆」

『你……在说什么？』

「所以啊～」

手脚动弹不得。

但是，有个东西从液中少女的胸口漂起。那是个以细缎带弄成项链的廉价银色防灾哨。

在液体中，就算吹哨也不会发出声音。

真要说起来，即使发出声音，也没人听得到。

食蜂操祈很清楚。

但她依旧用小巧的嘴唇，衔住了连接过去的物品。

『一旦事情不妙就用这玩意儿，说不定能增加得救的机会。』

少女想起这句话。

尽管感受到的痛楚几乎让人连舌尖也麻痹，食蜂依旧在棺材里笑了。

「『没赶上』的你，大概不记得吧。在这种时候，这种场面。当女孩连哭泣都已忘记，只能手足无措地面对毁灭力时，某人必定会赶到。」

相对地，蜜蚁的表情则扭曲得让人认为没发出声音反而奇怪。

『不会有人来救你。』

「会来☆」

『可是没有征兆！没有能让他赶到这里的情报！真要说起来，他早已经失去记忆，而且严重得连我们的能力都帮不上忙。他不认识蜜蚁爱愉也不认识食蜂操祈。他根本不记得！就连长相都想不起来！所以说————！』

「即使如此，他还是会来哦。」

食蜂这么告诉对方。

「和认不认识对方无关。『其中有怎样的利害关系』啦，『必须按照正确路线解完一道道伏笔』啦，这些全都不重要哦。」

他没有突出的运动能力。

他没有超越人脑的天才智力或技术。

他没有能驱动国家的财力。

他没有坐在安乐椅上就能解决案搜查能力。

他没有一笑倾国的美貌。

他没有弹指就能改变历史的权力。

他没有被认可为超能力的夸张能力。

可是。

不过。

「他呢，是我的英雄。」

食蜂看着在液体外摇晃的脸，干脆地说道。

对方的脸之所以在摇晃，想必不只是因为水面与麻醉效果。

「在别人眼中是什么样子都无妨。就算他是别人的英雄也无所谓。正义的真假根本不重要。然而，他是我的英雄这个事实力绝不会改变……所以，他会来。就算他已经忘记一切，就算他笑着走在别人身旁，这一次终究还是我的回合☆」

『……不会来。』

蜜蚁爱愉这么说道。

下一秒，气泡剧烈翻腾的「哗啦！」一声响起，两只手臂冲进红色黏液之中。

『他不会来，不会用这种形式出现！因为，因为在我那时就没有到。他没有来。他没有赶上啊——！就算他是我们的英雄，也不代表他万能。只要条件不齐全，他就不会赶到。都是因为你碍事，属于我的英雄才会失败！』

那双纤细的手，扣住食蜂的颈部。

以难以置信的强烈力道掐住食蜂。

「嘎……哦……！」

就算会糟蹋这个计划，她也要让食蜂停止呼吸。

仿佛要让食蜂和沉在幽暗水底等待某人的少女一样。仿佛要让食蜂体会那名少女的痛苦一样。

蜜蚁爱愉激动地掐着对方。

原先挂在食蜂脖子上的细缎带，断了。

与过去相系的物品，离开少女的嘴边。

那名少年与自己相系的象征——银色的廉价防灾哨，从液体中上浮，远离食蜂嘴边。

『所以！你不会得救！救援不会来，来了也赶不上！我要让你像我一样。像我失去一切那样。你唯一的路，就是一边焦急地等待永远不会来的某人一边毁灭！』

「……那……么……」

尽管颈部的血管被掐住，让食蜂感受到一股似乎要压迫整颗头的热度，她依旧勉强挤出几乎听不到的声音。

开口。

说出来。



「那……是……谁……？」

『………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………』

颈部的压迫消失了。

双手依然放在红色黏液中的蜜蚁爱愉，僵硬地转过头看向某处。

不。

看向某人。



『这不可能。』

「什么不可能？」

『因为，这里是第二十一学区，离第七学区很远，是个在深山里的无人发电厂，不是什么会在散步时偶然经过的地方！』

「我那个时候，也是这样。」

『我和你都已经从他的记忆里消失，他不可能会想来救人，这次的事件别说搜集情报，应该完全想不到会发生这种事才对！』

「根本没必要从头开始照顺序跑。半途加入救人也不足为奇啊。」

『我那时就没赶上。线索断了，所以他不知道。』

「可是～」

『既然如此。』

「那并不是他的全部。」

『既然如此，为什么……为什么这次赶上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

惊人的巨响炸裂。

食蜂亲眼目睹，景色明确地以蜜蚁爱愉为中心产生扭曲。

她们的能力，严格说来是控制人脑中的水分，借此操纵人心。一般来说，产生的现象得靠显微镜才观察得到，不会发生用肉眼就能分辨的物理现象。

愤怒涂改了这个常识。

以现象来说，或许和冷冻干燥很接近。在压榨空气中的水分提高压力的同时，一口气抽出目标内部的水分子，让物体结构变得像干燥海绵一样，充满毫米等级的小孔。只是暧昧地将生物变得像干燥纸黏土般崩毁的恶魔领域，以蜜蚁为中心朝四面八方放射。

整面的磁控显示器粉末，随着火星迸散般的声音变为白色。颜色变化逐渐吞噬风景。

邻近的食蜂之所以活着，或许是因为她身在军用兵器Five_over内部的特殊液体中。

但是，待在外面的人呢？

「……」

食蜂微微侧头，在透明棺材中确保视野。

这时。

摇晃的视野中，能看见某个少年单手打上了石膏吊着。蜜蚁爱愉的恶魔领域朝他逼近。让磁控显示器粉末崩毁成一片白的变色巨浪，正要连少年的肉体也吞下去。

相对地，那名少年的行动很单纯。

他只将上了石膏的手臂往旁边一甩。

接触恶魔领域。

石膏粉碎，右手外露，绝望的攻击则瞬间消灭。

这就是刺猬头少年——上条当麻重新启动的信号。



他恐怕什么也不知道。

既不知道这次的案件，也不知道相关人物，更不知道案件基于怎样的思念而起。

『一旦事情不妙就用这玩意儿，说不定能增加得救的机会。』

想必他早已忘记银色廉价防灾哨的微小承诺；想必他也会不记得，有人一直倚靠这个微小的承诺活着。

即使如此，他依旧伸出了援手。

他绝不会弃眼前痛苦的少女于不顾。



「…………」

为什么。

蜜蚁爱愉的嘴唇，似乎无声地这么说道。

没赶上的少女。她一直一直等待的景象。少女最后只能以「敌人」的身份见证这一幕，食蜂操祈觉得自己听到了那无声的质疑。

（我啊，已经得到了充分的救赎。）

此时，食蜂操祈老实地这么想。

所以。

「这是你们的作业……」

她毫不留情地对另一名少女开口。

仿佛要往那颤抖的背推上一把。



「……所以，去让他拯救吧。这一次，一定要尽情地做到心满意足。」



紧接着。

冲突爆发。





终　章

某个出口

No.05_Closed（and_Next_Door）.


「唉。所以说，当麻明明既不是医生也不是相关人员，却擅自拆掉石膏这么乱来，现在才会这么痛苦对吧。除了自作自受以外，我看不出还有什么能形容的词。」

「你这人怎么这么冷淡啊！」

「……喂，不要随便搭理他。这家伙是个感冒时周围对他温柔一点就会食髓知味的人，必须在养成不良习惯前进行矫正。说简单一点就是别管他。」

「欧提努斯怎么更冷酷——！」

「我已经忍不住了，咬下去没问题吧？」

「你该不会是因为我变成十五厘米高就瞧不起我吧？要不要我告诉你把这对手脚伸到眼睛或耳朵里会有多惨？」

「住手慢着尤其是欧提努斯先等一下你变成拷问风格了啦！」





风暴般的骚动过后，像个疲惫老人般不停颤抖的上条当麻，逃到医院中庭避难。即使沐浴在阳光下，十一月底的中庭依旧相当寒冷，不过这里似乎并未失去休憩场所的功能，到处都看得见人影。

上条挑了张长椅歇息，重重地叹了口气。

某人缓缓在他身旁坐下。

「好久不见☆」

「……？」

听到蜂蜜色长发及腰的少女这么说，上条皱起眉头。应该说，太近了。压倒性地近。他不由得畏畏缩缩地保持距离，并且这么问道：

「话说回来，你是谁啊？」

「啊哈哈，没事没事，毕竟这是正常力。你注定总是会马上把我忘掉哦。」

「嗯？这件制服和御坂一样是常盘台的吧……欸，你真的是初中生……？」

「哼哼，你要仔细验证也没关系哟～？毕竟那里已经成长为让我自豪的优点了嘛。」

面对少年没礼貌的目光，少女不知为何伸手拨了拨肩上的发丝并无意义地挺胸。这么做究竟有何意图，上条完全猜不出来。

不过——

「……嗯～我们是不是在哪里见过啊？」

「——」

「不，该怎么说呢，或许你讨厌这种话题，不过……该怎么说呢，头发的气味……？那种很像蜂蜜的气味，我总觉得有点印象就是了……」

「啊哈哈……唉。怎么说呢，实在太奸诈了。因为可能性明明是零，却还像这样让人有所期待。」

「啊？」

「没什么。会不你有熟人用同个牌子的香水或洗发精呀？」

是吗……？少女没执著于上条的疑惑反应，径自把话题往下带。

「关于蜜蚁爱愉，你有没有什么想问的呀？」

「……蜜蚁……啊，昨天那家伙吗？可是为什么你会知道这种事……？」

「唉。记得自己的敌人，却忘记自己救了谁，还真是不可思议的认知力呢。」

少女傻眼地嘀咕。

「关于Five_Over与Out_Sider呢，实验机已经彻底破坏完毕。设计数据则是接下来才要善后。换句话说，总之已经避开了『心理掌握』量产后散布到全世界的危险。放心吧☆」

「心理掌握……对对对，就是这个。跟那个家伙有关！不过……欸，那家伙具体来说是个怎样的人啊……？」

「所以说，既然不知道就别在意啦。至于关键的蜜蚁爱愉呢，她表面上是被少年法庭判处『关禁闭』而送往少年感化院，实际上天知道。然而，她又是无视组织意向擅自大闹，又是『偷吃』了好几个单位储备战力，所以可能会有不少地方派刺客报复。和她重新成为暗部相比，这方面反而更令人担心，可能有必要观察经过吧？不过嘛，这些事就交给我处理。你不必担心。」

是这样吗？上条轻声咕哝。

看见他的反应淡薄后，不知为何拉近距离的少女显得不太高兴。

「这么说来～」

「怎样？」

「昨天晚上，你为什么突然出现在人工湖那里？」

「哦。」

上条抬起头，仰望顶上的蓝天。

「因为『学姐』这么说……『今天是那家伙的生日，偶尔也带朵花去吊唁一下如何』。到头来，我还是不知道她在讲什么。只觉得走到山顶或许会看见什么东西就是了。」

「这样啊。」

不知为何，少女的眼神变得十分温柔。

就像揭穿了戏法机关后，观众依旧向舞台鼓掌那般，相当不可思议。

「……所以，你到底是谁啊？」

「每次都被忘记，让我已经连报上姓名的力气都没有了呢。」

反正……她轻声嘀咕。

上条才刚听到这几个字，少女的脸就突然贴了上来。

就这样，少年额前感受到了嘴唇的柔软触感。

「这……你……你在做什……！」

「啊哈哈。没关系没关系，你还是会立刻忘记的。」

蜂蜜色头发的少女，露出淘气却又带了些寂寞的笑容，同时站起身来。

她没有回头，背对着上条这么表示：

「以前你拯救过的女孩子之一。只要这么想就可以喽☆」





食蜂操祈与上条当麻共度的那段过去，其实后面还有一点。

少年集团「死结」，祭出动用无数车轮与喷射引擎产生压倒性速度的「篡夺之枪」袭击而来。在他们说出「抛下食蜂就放过你」这个提案后，当然，被迫一边保护少女一边战斗的上条当麻，不可能毫发无伤地结束一切。

食蜂也使用遥控器应战。

她又是营造让对方自相残杀的状况，又是扭曲认知让人朝错误方向突击。尽管「死结」同时从四面八方冲来，她依旧确实地减少了敌人数量。

但是，这样还不够。

而她无法迎击的部分，就由上条当麻以身体强行挡下。

想忘也难。

讨厌的铁锈味始终挥之不去，当时的情景食蜂至今还记忆犹新。

当一切结束，救护车警铃大作的时候，早就见惯的少年手脚，却以前所未有的诡异状态不停痉挛。

「退后！该死，出现休克症状了。总之交给我们处理！」

听救护队员急切的声音便能猜到，这个状况连见惯流血的他们看来都很危急。

『燃料槽破裂时的尖锐碎片刺进了腹部。光是这个伤就必须尽快处理才行……！』

『我知道！但现在根本没办法。他的身体因为休克而痉挛，在这种状态下处理反而会让伤害扩大！』

『没办法等到送医院！不能靠麻醉力还什么的解决吗？』

『休克症状来自血压过低，要是麻醉会让血压继续下降，有可能为了应付休克症状反而送掉他的命！不能用这种危险的方法！』

『……』

救护队员以无线电联络能运送伤员过去的医院，但状况好像不太乐观。看样子上条成了踢皮球的对象。

这样下去会来不及。

他会死。

食蜂咬紧牙关，这么提议：

『如果有不用麻醉就可以止痛的方法，能够现场急救吗？』

『你在说什……』

『我是「心理掌握」，拥有判定为超能力Level 5的精神系能力。如果使用这种能力，要阻断痛觉应该还做得到。这么一来可以避免血压继续降低，却能和麻醉过后一样处理伤口。』

救护队员稍微犹豫了一下。

这种守则上没有的「急救」等于拿伤员的命赌博。为此或许会拖累民间人士，而且这个民间人士还是个孩子。各式各样的问题大概在他脑中转个不停吧。

但是，最后这名队员把一直等不到回应的无线电对讲机挂上，这么说道：

『动手吧。既然有可能就该试一试。』

……这个时候，食蜂操祈其实有件事没告诉救护队员。

她的能力是借由操纵脑部水分控制人心。在血压极低，也就是水分平衡崩溃的状况下，不见得能完全发挥效果。

事后，某位医生这么表示：

『这与其说是记忆破损，不如说比较接近「唤醒记忆的路径破损」吧？即使和这名少年聊起你的事，他也想不起来。就像收纳长相与名字的部分只有你那一格遭到物理性破坏。想来就算以你的能力也束手无策吧？』

但在这个时候，食蜂操祈根本没想过会这样。

他究竟救不救得活。

少女认为没有别的东西能放上天秤比较，所以采取了行动。

『如果。』

不知在何时何处，少女这么说道。

在每一次每一次都会被忘记的状况下，详细的顺序或许毫无意义。

『如果，就算是这样，你还是能颠覆大人的预期，在某一天变得能想起我的事，回忆起我这个人——』

所以，时序根本无关紧要。

那或许是过去，或许是未来。



总而言之，食蜂操祈这么告诉他：



『到时候，我们再聊些珍贵的话题吧？聊一些非常非常甜蜜又温柔的珍贵话题。』



她很清楚，这种愿望根本无法实现。

只是牢牢抱着早已结束的故事不肯放手而已。

不过。

即使如此。

直到现在，少女依旧一个人待在最近的世界尽头，等待微小的奇迹。





这头黄金猎犬不怎么喜欢在夜晚散步。

黑暗的颜色，会产生杂念。一个用来放松身心的环境，实在不该离工作地点太近。他和其他「木原」不一样，不是那种无法将兴趣和工作区隔开来的工作狂。

他要前往的地方，是有名的不夜城——第十五学区。

在旁人眼中，或许像是穿着套装配白袍的女性带着一条没有狗链的狗散步，但实际的关系可以说正好相反。

「老师，已经准备好了。」

『嗯。』

他们停下脚步。

眼前是为数众多的玻璃高楼之一。人称「天体水球Celestaquarium」的巨大水族馆。话虽如此，但是和「出于学术兴趣观察水生动物」相较，这里更常被年轻男女当成炒热气氛用的地点。

这里是黄金猎犬的工作场所。

当然，是在冠上「木原」名号的情况下。

「脑干老师。」

听到声音后，猎犬回过头去。木原唯一就像个教导有方的女仆一般，态度恭敬地并拢双脚，两手在肚脐下轻轻叠合，以正确的角度低下头。她仿佛要目送大狗上战场似的，毅然说道：

「请多小心。」

『嗯……你在稍远一点的地方待命。这回似乎会有点激烈。』

黄金猎犬和年轻女子分别，孤身潜入大厦之中。途中的电子锁与警报装置等等，并未对他发挥任何效果。

他漫步向前。馆内的照明都已关闭，气氛比夜晚的医院还要诡谲。

猎犬在一般来客绝对找不到的位置搭上电梯，接着两脚直立，以前脚按下按钮。

面对「预期会在屋内爆发战斗的状况」，一般来说绝对不会使用电梯。毕竟有可能被关在里头，或是连人带电梯往下掉。之所以无视这种可能性，想必也是因为黄金猎犬对这栋高楼大厦动了「某种手脚」吧。

电梯门随着柔和的电子音朝左右开启。

顶楼。

眼前是一片蓝色世界。不止甜甜圈状的巨大水槽，就连头上都是透明玻璃与大量海水。城市的夜景和月亮的光芒，与晃荡的水面相碰，形成绝妙的光影艺术。这里是个质量保证的优良约会地点，甚至被某些三流时尚杂志揶揄为「比春药更有效果」。

『这么晚来打扰，实在是非常抱歉。』

黄金猎犬走向楼层中央。

尽管他的体型以狗来说算得上相当大，相较于水生动物依然显得渺小。和他隔着厚重强化玻璃对峙的，则是一条全长超过五米的巨大虎鲸。

没有天敌的海之王。

黄金猎犬面对以黑白巨躯在水中戏耍的「他」，郑重其事地这么开口。

『以为佯装成动物就能敷衍过去？自称木原者之一出现在阁下面前，光是这样还不够让阁下明白事态有多严重吗？』

沉默持续了数秒。

终于，「他」明确看向黄金猎犬。

馆内的扩音器仿佛与凶猛海王的嘴巴相呼应，发出了壮年男子的低沉声音。



『哎呀呀，本来还以为这招行得通，没想到已经被逮到啦？』



大狗与虎鲸的对话。

光听这样，或许会以为场面和图画书差不多，但两者之间的气氛显然和童书相差甚远。

这个城市的暗部。

两名暗部的代表对峙，让现场弥漫一股不祥的气息。

冠上木原之名的黄金猎犬这么问道：

『到达现在的脑之前，你牺牲了多少生命？』

『这个嘛，很多很多。象和鲸鱼不行。虽然脑的容积、容量远远超越人类，但实在很难让「我」稳定下来。但猩猩和狒狒又太无趣了。它们虽说有知性，但真要说起来比较接近构造劣化的版本。不过，会抵达虎鲸这个结果，除了单纯的解剖学以外，也是出于「我」的兴趣。果然不在乎外表就算不上人类了呢。』

……人类与其他动物之间最大的差距，就是脑部构造。

就算不熟悉解剖学与动物学，甚至只是个小孩，应该还是能体会这种感觉。或许，也可以说想不到别的能胜过其他动物的部位。

但是，你不觉得奇妙吗？

人类的脑，和其他物种相比究竟优秀在哪里？如果单以解剖的结果比较，象脑和人脑比起来可说是压倒性地大。毕竟它们的身体就比较大，这也是理所当然。即使将人脑的皱折全部摊开大幅增加体积，依旧远远比不上象脑。

尽管如此，人类的头脑仍然远远凌驾在象之上。

不管是其他哪一种动物，都没有人类这样的智商与情绪。为什么？因为其他动物少了人类所具备的「某种东西」。

那么，如果将不足处补齐了呢？

具体来说，如果将人脑分解，把「人类之所以是人类的最低限部位」接上动物的脑，并且让电子信号成功往来呢？

如前所述，如果单论容积、容量，那么凌驾人类的动物比比皆是。

如果将这些脑和「让人类变得特别的东西」接在一起，那么会不会突变产生超越人类的怪物呢？

换言之，这正是——

『蠢动俊三。你代表那群一方面追捕「死结」，一方面又从其他窗口提供「篡夺之枪」，不惜牺牲食蜂操祈也要抢夺「心理掌握」的大人们。你是无视「我等」意向者之一……本来应该和其他人一样，早就被炸死了才对。居然在这种地方集结脑的碎片化为怪物，这倒是让人有点吃惊呢。』

『哈哈，和以人脑为基底的「我」相比，纯粹靠扩张狗脑而获得高度智慧的你，应该更像怪物吧。我可不记得有什么狗的预期寿命长达八十年哦，狗大人。』

『这次的案件，光靠那只武士蚁实在不可能做到。你背底里动手脚，在连蚁本人都没注意到的情况下提供了协助对吧？』

『所以说！我问你知道这些事又能怎么样，小狗狗。』

『……看样子，你似乎不知道我在「木原」里头担任什么角色呢。』

『专门向饲主摇尾巴的杀手也敢放肆。』

惊人的「咻咻！」声音炸裂。

类似气流喷射的巨响来源，从位置呈现十字形的四个出入口滚了进来——是直径约有两米的巨大球体群。围绕顶楼的三十二个深孔喷出强烈的气体，让一吨以上的超重量得以轻飘飘地浮在空中。

这些天质量物体，转眼间就已围住了大狗。

『这叫「钢铁臼齿」。不过呢，想成随意挥舞拆房子用的铁球就好。它们能当单纯的质量兵器，也能当抵挡枪弹的盾，更重要的是有心理压迫的效果。我把它们用在很多地方，相当看重它们啦。』

『……』

『全部共有三十颗。好啦，来杀「我」的小狗狗能做什么？嗯？不然要自暴自弃地撞破水槽也无妨哦。如果这么做，「我」就展现身为海之王的力量给你看。』

『……』

『怎么，吓得连话都说不出来啦？还是说你在期待援军？虽然被你害得非抛弃这个身体不可，但只要换个脑乘载就好。只要杀了你，学园都市应该就没人能抓到「我」了。所以，你就为了「我」去死吧。』

『……这下子可要大赤字了吧。选择武装时还多少怀着些期待，结果弄巧成拙了吗？』

黄金猎犬稍微瞇起眼睛。

仅此而已。



轰————！

紧接着，覆盖整个楼层的巨大水槽碎裂四散。



『什么……？』

海之王会惊讶并非单纯因为玻璃破裂。从设施储存的水量看来，就算打破玻璃，整个楼层也只会变成巨大泳池。只要挪动虎鲸的身体扑向狗的身体，应该就能一击杀掉对方。

但是不够。

海水不够。

蠢动俊三就像被浪打上陆地的鱼一样，转眼间变得无法动弹。

『外墙上有洞……？』

当场傻住的他，通过扩音器泄出这句话。

海水之所以少得可怜，是因为流向外面。

『难道你……从外头朝这栋大楼的外墙开炮……！』

虎鲸的大喊戛然而止。

咚！磅！多股冲击跟着来袭。回过神时，黄金猎犬周边已经出现了好几个巨大集装箱。这些集装箱就像要画展开图一般，啪哒啪哒地开启。转眼之间，大量的机械、手臂、兵器、弹药、装甲围住了大狗。

与其说装备这些武器，不如说化成了一座要塞。

随着吹风机般的声音响起，兵器山从地板上浮起数厘米。

这座东西多过了头的武装山，根本连能称之为机器人的轮廓都没有。只为了开火，只为了杀敌。这个实在太过凶恶的概念，

威风凛凛地直指虎鲸。

除此之外，那些叫做「钢铁臼齿」的刺客，全都在集装箱飞来时被压烂了——连战车炮都能弹开、格档的厚重球状盾，全数完蛋。

搁浅的海之王喘息似的说道：

『这到底怎么回事……！』

『合体是男人的浪漫。学学何谓感性吧，年轻人。』

枪、炮、剑、长枪，就连导弹、激光、火焰喷射器、液态氮喷雾器、分子高振动电磁波照射器都有。黄金猎犬操纵这些兵器之外的小机械臂，叼着雪茄说道。

没错。

在这么庞大的水流中，他成功替烟草点上了火。

『不是那个！为什么只有在你的周围，水流就像切出了一块圆形区域似的避开！』

『哦，这个啊？』

大狗从口中吐出有如香草般甘甜的烟，口气平淡地告诉对方：

『超能力改造人恋查的制造目的，是为了在学园都市七名超能力者一起反抗时将他们全部压制。我肩负的职责和她很接近，不过很遗憾，我要解决的可不是自家产的能力者们哦。』

『……那么，你是负责……？』

『雷蒂丽·坦格洛德，芙罗兰·克洛伊杜尼，以及代号「龙」……』

『……？』

『哎呀，稍微难了点吗？总而言之，碰上那些你们这种人无法理解的领域时，就由我负责担任安全阀。本来呢，我不必管这种杂事的。』

「轰！」一声巨响炸裂。

原先只在大型机械切出圆形的黄金猎犬领域，一齐开始扩张。海水消失。借用虎鲸这个海之王身躯的蠢动俊三，落在什么也没有的地板上。

『虽然讲这种话可能会让那家伙不高兴就是了。』

那块地板显得有如砧板。

至于准备了强大火力的厨师，则是抽着雪茄冷酷地宣告：



『我问你。你听过「对魔法式驱动铠Anti-Art Attachment」这种东西吗？』



数分钟后。

离开巨型高楼层大厦的黄金猎犬，在明明已是深夜却为数众多的好事者中，找到了撑着伞待机的套装白袍女子。

『所以啊，我说过要你在远处待命了吧？』

「嘿嘿嘿，是这样没错啦。」

他们并未特别注意路人的视线，光明正大地离开了犯罪现场。就算被人看见，就算顶楼留下了狗毛和肉垫的痕迹，大概也没人会认为他是犯人吧。毕竟，这只动物活在所有「只能制裁人类」的国家的所有法律之外。

『时间呢？ 』

『已经过四点了。老师，让我替您准备些简单的宵夜吧。』

『这样会胃下垂，还是算了吧。别看我这样，我差不多已经算是条老狗啦。』

「呀～绅士～！这声音实在令人难以抵抗啊～！」

『……有些时候，我实在不知道你是在抬举别人还是在藐视别人呢。无论如何，不要无意义地搂住人家的脖子好吗？』

黄金猎犬在嘀咕这些话的同时，也在脑中发送通信要求。

很快地，热线就通了。

和「没有窗户的大楼」的热线。

「噗嗤～老师这么伟大的存在，根本没必要讨好那种家伙嘛。」

『很感激你给我这么高的评价，但你搞错了。更何况，我们「木原」可赢不了这座城市的王者哦。』

「啊，是指『原型制御Archetype Controller』吗？那～种东西根本犯规嘛！」

Archetype，也就是原型。心理学用语之一，指一个民族或集团中各人由于应付相同问题而形成的共识或价值观。除了「天上有诸神的宫殿，地下有罪人们的监狱」这种宗教观念之外，像是「日本人就该喜欢米饭，美国人则会喜欢汉堡」这种概念，就非常广泛的定义来说，也算是一种原型。

控制这些原型。

创造原型，发送原型，或是破坏原型。

『打造了学园都市、超能力，甚至是科学阵营这个词，将全人类放进应该称之为科学信仰的「框架」之中，也是那家伙干的好事。进一步来说，「木原」这个框架也是……所以，我们赢不了那一位王。因为只要有那个意思，他就能用叫做异端科学的原型，让和周围有所隔阂的「木原」这个框架，也就是我们的存在定义烟消云散。我们或许能活下来，但就算这样大概也会变成没了牙的弱者。没了爪牙又被丢到荒野的野兽会怎样，就不必多说了。』

（……到最后，他多半会驱使在「黄金」时代盛极一时，至今仍留有强大影响力的近代西洋魔法这个「原型」，将当今魔法阵营的根基也处理掉。）

大狗将这些话留在心里，向热线另一头的某人搭话。

这个城市的王。

学园都市统括理事长，亚雷斯塔。

『反正你应该用「滞空回线」目睹了吧？蠢动俊三收拾掉了。这是第七十二件，你要求的全解决了。那些趁着你不在时增长并拒绝重新会合的家伙，一个不剩地全消灭了。对我的处理还满意吗？』

『这些小事不过是个开始。』

『话说回来，找到适合的对象了吗？』

带着木原唯一移动的黄金猎犬这么问道。

『那时和「魔神」的邂逅显然失败了。既然烤焦了三分之一个身体而且还在修复中，应该差不多学乖了吧？』

『……即使如此，还是非做不可。』

『你的坏习惯就是乍看之下很理性，实际上却总是想用感情解决问题。』

『所谓的科学家，理所当然该是浪漫主义者，还必须是为了带给人们梦想而向前迈进的存在。这番话应该是你说的才对？』

被对方这么一说，黄金猎犬轻轻叹了口气。

如果能将表情换成人类版本，或许会看见他在笑。

『说得也是。确实，浪漫很重要。重要得足以区分人和兽。』

『……我弄错了吗？』

『这种问题拿去问你的主治医生吧。算了，如果真要我以「木原」的角度发言，纯论善恶的话，它毫无疑问是恶吧。最重要的是，这种东西实在既老套又无趣。』

黄金猎犬一边仰望夜空的群星一边说道。

群星以人类的科学无法触及；在不明所以的神秘学中，它们则是占星术等东西的象征，连街上处处可见的没营养杂志都会刊载的神秘存在。

『但是，如果论好恶，我会说喜欢。看样子，我似乎也是个有心灵的存在。』

在他们眼前，出现了熊熊燃烧的旭日。

身为神秘象征的整片星空，逐渐融入由紫到橘的渐层之中。

『这么一来，就如你所愿取回了你的「体制」。』

当着金黄色的闪耀阳光，科学家们宣告。

他们要以人类的智慧，挑战这世界上的一切不合理。

『那么，为了消灭所有的魔法Irregular，就让我正确地使用亲手取回的力量吧。』





后记


一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友，初次见面。

我是镰池和马。

突然就从内部问题开始谈！这回着重于将到前一本为止太偏「以欧提努斯为中心的世界规模超绝魔法战斗向」的作品世界给「嘿！」地修回平衡。所以，描写的题材一面倒地偏向科学，无论谁胜谁负都只能解决极为个人的问题等等，从到前一卷为止的趋势全力将舵朝反方向打过去。

而这次的主角是食蜂操祈……实际上，她的过去虽然很早以前就有构想，但一直让我觉得很难加以利用。只不过转念一想，难得有了灵感却放在一边任它被埋没实在很可惜，因此我试着重新建构整个故事。

食蜂自己也（或许美琴也一样）是个太过方便而难以运用的角色，但既然新约第九卷都已经写了一个发生「自我突破」的故事，那么难以驾驭的食蜂心理战是不是也行得通呢？于是我改用积极正面的心态思考，这次终于得以让她正式参战。

以她来说，算是「美琴到电击大王寄宿，所以换那边的大姐姐来电击文库玩」，这种「要说是纯粹的家人，却又带了点客人的味道」的角色，但这回的故事或许解决了这个问题。



……只不过，那个，我在想，如果写一个以作中时间早已做个了断的「过去篇」，就说「好，那么故事到此为止喽」，各位读者大概也不会买账吧。于是我尽力打造一个食蜂操祈处于「原以为理所当然的过去或许会改变」的恐惧下，和读者一起追逐「那一天」的结构，并且试着让现在的她于不知如何是好的状况下探究真相。如果各位能感受到战栗的气氛，我会非常开心。



关于担任敌人的蜜蚁爱愉，其实我利用了灰村老师过去提的「最初期食蜂线稿」。我想，对于「没当成食蜂的少女」这个题目来说，没有比她更适合的材料了，因此硬是从人家口中问出来。真的是感激不尽。

她的姓氏蜜蚁，是借由将甘甜的蜜储存在肚子里而闻名的一种蚁，一旦完全膨胀，就会变得像一颗球，甚至连自力步行都做不到（顺带一提，它们的肚子会变成半透明，意外地漂亮，感觉就像玻璃弹珠）。初登场时肥胖到将近三百公斤的外表，累积过多思念而无法采取行动的经过，以及想放入和食蜂成对的「蚁」字，基于以上等诸多理由，我给了她这个姓氏。

顺带一提，食蜂这个角色呢，起先我虽然想以女王蜂为蓝本取名，但想来想去想到的几乎都已经被拿去用了，所以干脆赋予她「并非群体顶点，而是贪嗜含女王在内的整个社会」这层意义，于是变成那样的名字……初次看见时吃了一惊的各位，还请见谅。不过我确实灌注了心思在她身上哟。

其他关于「操纵、祈求」，「爱、愉悦」这些名字的部分，如果两相对照，或许能发现一些她们内心想法的差异也说不定。

她们虽能自在地操纵他人心智，但绝对不会践踏心灵，有时甚至会为了他人的心赌命奋战，甚至有可能因为心而走上歧路。我想试着写出这些少女的故事。



感谢负责插画的灰村老师以及责编三木先生、小野寺先生、阿南先生，而这次也要特别感谢包含冬川基老师在内的各位电击大王相关人士。食蜂操祈这个人物，从大纲中的文字列变得逐渐有了血肉，化为一个受人喜爱的角色，这段过程受到许许多多的朋友关照。而这次以她为主轴的故事，如果没有大家的协助也无法完成。真的是感激不尽。

此外也得感谢各位读者。如前所述，这回的故事如果不是新约第九卷有了手感，也得不到放行的契机，或许会永远留在灵感笔记本里也说不定。多亏有各位从后推了一把，本人打从心底表示感谢。



那么，这卷就到此为止。

希望各位下次还愿意翻开书页。

至此，请容我先行搁笔。



不过云川芹亚和上条当麻的因缘目前还是个谜！



镰池和马





