制作信息




* * *



ePub重置：知一一



* * *



台版

翻译：黄瀞瑶

SOSG小说组

录入：古谷樱子 丨丶shi灬ro Angelgamer

校对：古谷樱子 丨丶shi灬ro Angelgamer

二校：watashi101

扫图：watashi101

修图：古谷樱子 Smale 苍姫ラピス 叶月舞

排版：watashi101

EPUB制作：鹘鹰⚡



* * *



转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *





简介


罗马正教暗部「神之右席」最后一名成员右方之火所引发的第三次世界大战，由于上条当麻的活跃而终结。但他却随着战争的终结而消失。

这里是没有上条当麻的世界。

魔法阵营重新整编、改善，安宁的日子终于又再度降临信徒身边。

在科学阵营的大本营学园都市，最强的超能力者Level 5一方通行，与「黑暗」断绝关系，和最后之作及番外个体过着吵闹但却平稳的日常生活。在他们的身边，看不见「集团」的影子。

前Skillout的无能力者滨面仕上，带着在俄罗斯入手，用来与「黑暗」谈判的材料，和绢旗、泷壶以及重新回归的麦野，共同组成了新的「道具」，重新展开活动。

离开黑暗的这群「毕业生」，终于获得了平稳的生活——直到凶狠的「新生」出现在他们面前为止。

新约篇，揭幕！





「青豌豆。喵！」

遭人追杀的少女

芙蕾梅亚·塞维伦





「你干脆坐下吧？这是店里推荐的，反正你喝喝看吧。」

喜欢海豚塑胶玩偶的少女

黑夜海鸟





「……呼噜……」

新生「道具」成员·大能力者Level 4「能力追迹」

泷壶理后



「滨面你这混蛋，动作太慢了！」

新生「道具」成员·学园都市第四位的超能力者Level 5「原子崩坏」

麦野沉利



「也未免说得太难听了吧！」

从小喽啰变成新生「道具」成员的无能力者Level 0

滨面仕上



「好了好了，别抱怨啦。反正滨面就是超滨面嘛！这种时候成熟的我们只好超忍耐吧！」

新生「道具」成员·大能力者Level 4「氮气装甲」

绢旗最爱





「重新取回平稳的生活，滋味如何？」

「妹妹们」第三次制造计划中，制造出来的御坂美琴克隆人

番外个体



「麻烦死了……」

脱离黑暗的学园都市最强超能力者Level 5

一方通行





序　章

阴差阳错而成为主角的人们

War？


「库温瑟！那个巨大的玩意出现了！是重装武器！那种怪物武器还真的存在耶！怎么办？光靠反战车导弹，根本无法对付那玩意！」

「废话，我也知道啊，贺维亚！不过只能试试看了！」

「好啦，好啦好啦！为什么你已经做出结论决定对抗它了？看了就知道吧？那样太乱来了！对手可是全长超过五十米的庞然大物，装载着大小超过一百门火炮的怪物啊！再说，那是就算直接命中一两发核弹都还能行动的庞然大物耶。就算它不开炮轰我们，只要它随便跑个两圈，就能毁灭整支部队了！」

「你看到主炮了吗？就是那座大过头的低稳定式电浆炮。只要让炮身内部处于真空状态，不用磁场保护，光凭它本身的热量，就足以将机体整个轰出去了……你有没有什么方法？能具体扰乱那座主炮内部的方法！」

「嗯哦？我想到一个好主意了。我真厉害！我搞不好是个天才耶？」

「什么啦，贺维亚？」

「棒透了。这方法棒透了！用这个方法，我和库温瑟几乎百分之百可以获救啦！」

「你少卖关子了，快说！」

「躺在战场的角落装死！」

「你等着被踩烂吧！」

「……」

滨面仕上看着巨大的银幕，抓着爆米花杯子的手忍不住颤抖。

选错了。

这种白痴电影，怎么想都不是让情侣一起看的东西。

「毕竟是绢旗推荐的绢旗电影嘛。」

说出这句话的人，是坐在隔壁座位上的「情侣」。

她的名字是泷壶理后。

不管什么样的日子与场合，甚至是这样的电影院，她都一如往常地穿着粉红色运动服。说不定即使在婚礼或葬礼上，她也一样是这身打扮。对泷壶而言，衣物就是要以穿着舒适为优先。因此对滨面来说，他最期盼的还是她能穿上比运动服更舒适的性感泳装或兔女郎装出场。

而泷壶似乎已经对电影失去了大半的兴趣。

「滨面。等一下要怎么办？」

「很不巧，吃顿饭之后，恐怕就没多少『时间』了。我们去跟麦野和绢旗会合。今天非得解决『上次那件事』。」

「不过……」滨面心想。

他脑海里出现的，不是银幕中展开的那幕薄弱空虚的战斗场面，而是「真正的」战争。



「……我竟然从第三次世界大战中存活下来啦。」

他还不知道，谁将跃上台面成为主角。





第一章

没有「他」的和平学园都市

City.



1


学园都市。

这是在东京西部开垦出未开发地区打造而成的城市。面积将近东京都的三分之一，外围笼罩着巨大围墙。人口约两百三十万人，其中八成是学生。这座研究一切科学技术，被尊为学术巅峰的城市，还有另外一种面貌。就是通过人工、科学步骤所组合而成，培养超能力者的机构。

以学生为对象开发出来的「能力」因人而异，划分为各种种类，但根据其价值、强弱及应用性等基准，又分类为无能力Level 0、低能力Level 1、异能力Level 2、强能力Level 3、大能力Level 4，以及超能力Level 5等六个阶段。

顺带一提，滨面仕上是无能力者Level 0。

严格来说，他应该说是「眼睛看不出来的等级，但似乎还能使用某些能力的状态」，但那些事毕竟也无从得知。就连只存在于文件上的**系能力者字段，上头写了什么也不清楚。

不过现在就感到失望还太早。

这名男子，实际上拥有在第三次世界大战中，穿越战斗最激烈的地区这种稀有经验。而且他还曾经独自打倒排名第四的超能力者Level 5。他为了自己喜欢的女孩，成功挺过世界规模的战乱，因此现在的他，应该可以说已经超越「普通高中生」的范畴。

守护了在俄罗斯这片激战地区，差点遭受军队蹂躏的村落，击倒学园都市送来的好几名刺客，并且成功从战场上凯旋而归的那名男子。

但是说到世纪末帝王滨面所找回的日常生活，是什么样子……



「滨面！你只不过是去饮料吧台来回个几趟，到底要花多少时间啊？」



响彻大众餐厅的少女吼声，让手中端着几个玻璃杯的滨面仕上，忍不住肩头猛然一颤。

（……根…根本就跟以前没两样啊——！明明发生了那么多事，可是我的生活根本和以前没两样啊——！）

世纪末帝王兼饮料吧台往返股长的少年在心中呐喊着，不过这世上本来就是如此。无论是否经历过战争，小人物还是只能在小人物的路上继续向前迈进。

附带一提，刚刚催促着他要饮料的少女，名叫麦野沉利。

她的过去说来话长，简单的说，她是排名第四的超能力者Level 5。少女的特征是身材窈窕修长，还有一头轻柔飘逸的褐色长发，然而她脸部的三分之一却经过特殊化妆修饰，还有其中一颗眼球是义眼。

餐桌旁边，还有两名少女。

其中一名是绢旗最爱，留着波波头。少女是名个头娇小的初中生，穿着针织的毛线连衣裙。似乎是相当爱露大腿的信仰犯，好像经常在研究若隐若现，但却又隐约可见的跷二郎腿方式。

另一名是泷壶理后，正是刚才和滨面一起看电影的少女。她有一头修剪整齐的及肩黑发，另外她一年到头都穿着粉红运动服，这也可以说是她的特征。

绢旗似乎正在用手机浏览电子布告栏，不过很快就对「关于战争激战区俄罗斯的重建状况、以及学园都市来的派遣人员」这类沉重严肃的话题感到厌烦，她将手机往桌上一丟，意识集中到装在大盘子里的薯条。她将薯条往嘴里送，另一只手轻轻触摸麦野脸上的特殊化妆。

「……就算坐在旁边也超分辨不出来啊。别说是伤口，连眼罩状的护具也都看不​​出来。我原本还以为特殊化妆要靠修片，才能做到超分辨不出来的程度……」

「经过特殊化妆的部位既不会流汗，毛孔也不会产生变化。肌肤颜色不会随着气温改变，也不会起鸡皮疙瘩。一旦长时间处在一般环境下，就会出现差别。差别就在于太过平整无瑕，好像无法融入肌肤之中……话说回来，你为什么从刚才就一直把焦点摆在我的特殊化妆上？」

「没有啦，我只是没想到在这个用CG就能超加上痣、伤痕、翅膀或角的时代，居然会有像这样，用这种最模拟式的特殊化妆。与其说是让热爱电影的我超血脉贲张，其实还有更多理由！就好像在看以前那种怪人杀人魔的屠杀片时，全身血液沸腾的感觉！」

（……真不想靠近她们……）

滨面诚实地心想，但是再让她们继续等下去，她们说不定会变成没有特殊化妆的杀人魔。

但是即使他将饮料送到桌上，也只得到这样的回答：

「滨面你这混蛋，动作太慢了。还有这是什么？要记得放冰块进去啊！饮料因为你手上的温度，都变得不冰了！通常要重新装一杯才是最基本吧！」

「好了好了，别抱怨啦。反正滨面就是超滨面嘛。而且让他再重倒一杯，会花很多时间。这种时候成熟的我们就超忍耐一下吧。」

「你也未免说得太难听了吧。」

滨面沮丧地垂下肩，看着唯一没有攻击性的少女说道：

「既然有那么多怨言，就自己去倒饮料啊。关于这点，还是我那位完全没有莫名其妙抱怨个不停的公主，果然才是我的小可爱。对吧，泷壶，泷壶？」

滨面像是寻求救命绳一样，对自己的女友说道，但现在的她，却睁着双眼纹丝不动。

「……呼噜呼噜……」

「竟然睡着了！刚才的约会就让你累成这样？」

「毕竟是滨面安排的，所以超没辙吧？不会无聊反而才不可思议。」

「还不是你推荐的电影害的！居然介绍那种蠢到家的电影给我！」

「结束前的超剧情高潮，所有人和超巨大印度像一起跳舞的镜头，简直超棒的。你说对吧？滨面？」

「那段是最莫名其妙的……」

滨面抱头苦恼不已，而白痴电影狂绢旗，似乎完全不打算去理解他的意思。

她吸了一口滨面拿来的饮料含在嘴里，然后露出百分之百不满的表情。

「……跟麦野说一样的话实在超那个的，不过这种温度的确已经超出饮料的容许范围了。明白告诉你，我几乎超想提出惩罚游戏的建议了。」

接着，麦野轻轻抓住送到自己身边、装着香煎鲑鱼的餐具（仿制铁制平底锅的东西），不知为何，她用甜腻如猫的声音说道：

「那——我们就用这东西，赏滨面几个日光如何？」

「那块鱼肉还在发出滋滋声耶！就算它冷了，打下去也是强力攻击啊！还有，你干嘛一副兴奋难耐的模样啊！」

滨面忍不住放声大叫，然而绢旗只轻轻叹了口气。

「不行啦，那样对滨面根本只是超奖励。反正你一定在脑袋里擅自将我们的衣服变换成裸体围裙，然后超享受的！」

「你们到底是多可怕的家庭啊！还有你们两个，不要听到家庭这两个字就起鸡皮疙瘩！反倒是除了那种状况之外，要联想到裸体围裙根本很困难吧！」

对于他的大吼，坐在对面的绢旗一脸厌恶地捂住耳朵。但是，不知道那时候是不是因为手肘撞到了，放在桌上的短片电影介绍手册掉落在绢旗腿上，接着滑落在地。

「超滨面——！」

「怎样啦，怎么又是我的错！……知道了知道了，我捡，我捡啦！所以不要摆明了要一鼓作气在店里使用大能力者Level 4的力量啦！」

叹着气躲到桌子下的打杂先生滨面仕上，立刻就找到了目标那本薄薄的介绍手册。上面写着

「野人N的逃离僵尸大作战」，是他们的品味原本就这样？还是毁灭性的翻译？到底是哪边的问题？对这个标题感到茫然的滨面，决定先将视线从介绍手册上移开。

接着，就在他的正前方。

穿着针织超迷你连衣裙的绢旗最爱，覆盖着她双腿及大腿根部的可爱布片，正好出现在他眼前。

就在此时。

如果是个工作及私生活都相当充实，按照计划度过人生，就算是意想不到的突发状况也能处理得很好，并得到满分评价的男人，或许会轻轻碰触大腿，并将这样的事当作开玩笑，一笑置之来处理。

然而滨面是超滨面。

他吃惊之余，直接往上跳了起来。

「绢旗……好痛？」

铿！伴随着巨响，笨蛋的头将整张桌子撞得往上弹。

受害的是单手拿着饮料、另一只手抵着头在发呆的麦野沉利，以及在她对面，睁着双眼睡觉的泷壶理后。

更准确的说法，是麦野杯子里的饮料喷射出来，全部溅到泷壶身上。

泷壶睁开的双眼，焦点慢慢集中。

「……滨面……？」

「从来不去收集情报，也从不让我看到分毫睡到迷糊的模样，但是只要一出事，就立刻认定我是元凶的这种思路。为什么我身边都是这种人啊！」

拿着介绍手册慢吞吞地从桌子底下爬出来的滨面，此时亲眼目击到令人惊讶的事实。

被饮料从头淋湿的泷壶低声嘀咕着「真是的」，脱掉了运动服夹克。

运动服底下，是被单薄的T恤挤压隆起的双峰。

「（……果然很大啊。）」

「（……不，整体来看，我身材才是超好。）」

「（……糟糕，我的眼睛没有看错。）」

只有泷壶用朦胧的眼神看着四周。

她的眼神中依然看不出什么感情起伏，接着问道：

「时间差不多了吧？」

「对……没错。稍微吃了点东西，差不多该超进入主题了。」

「好。」

麦野以多少有些低沉，一点都不像她的声音简短地回答。

滨面在椅子上坐定问道：

「知道地点在哪里吗？」

「关于那件事已经超调查好了。应该说，基本上那个也只会超出现在第十学区吧。」

「那就走吧？」

麦野以冷淡的口吻说道。

滨面稍微追问了一下。

「不要紧吗？」

「没问题。」

他们本来是隶属于人称「道具」的小团体，但结构却不完美。缺少了一名原本应该在这里的人。

就像是要让那块缺角部分变得更清晰般，麦野低声说道：

「……快点去给芙兰达上个坟啦。」





2


再次见面的瞬间，立刻被对方狠狠地朝脸上揍了一拳。

接着，之后又被对方紧紧抱住。

等待着从第三次世界大战激战区归来，学园都市最强超能力者Level 5一方通行的，就是像那样的感觉。

附带一提，揍人和抱人的，都是名叫黄泉川爱穗这个身穿运动服的女教师。一方通行现在寄住在她的公寓里。

独特而没有色彩的白发。有如野兽般凶猛凌厉、异样的红色眼睛。一根现代化设计的拐杖支撑着他纤细瘦长的身体，但恐怕没人会对一方通行的身体抱持「瘦弱」的印象。

他的身体是通过最新的科学力量打造出来，名叫超能力者Level 5的武器。

不管是痛殴还是拥抱，能「像个人类般对待他」的人，在学园都市中也非常罕见。

而在这间宽阔的公寓中，还有其他人能做到这种「罕见」的事情。

比方说——



「呀——！为——什——么折射激光会从前后左右上下六个方向歪七扭八地袭击过来？御坂御坂因为这些多重威胁而害怕发抖！」



那是双手握着控制器怪声怪调地大叫，外表约莫十岁上下的少女——最后之作。

「咯咯咯，激光只是用来限制住你的行动，御坂的杀手锏是超大口径激光炮啦！」

那是外表和最后之作极为相似，但直接成长为高中生，内心充满算计的少女——番外个体。

「……这个，不是我所知的制造计划中，制造出来的个体对吧……？」

说这句话的，是一脸讶异地看着番外个体的女性研究者芳川桔梗。

而番外个体因为各种原因，其中一只手臂应该是骨折状态，但她却用五根手指像在键盘上打字般，敲击着放置在地板上的游戏手柄，耍弄着能自由使用双手的最后之作（LR键则因为使用起来很不利，因此视而不见）。

番外个体不知为何穿着粉红色配白色的越式旗袍，现在是她的个人秀。

「唔哦哦，既然如此，只好经由以所有御坂脑电波制造出的网络，直接下命令了！御坂御坂尝试使用特殊秘技，但为什么没有反应？」「呵呵呵，因为第三次制造计划创造出来的本御坂体内，装载着许多可以抗拒命令的机器啊！」两名少女不断进行着这些只有她们能理解的对话。

「话说回来，你这一身民族服装是从哪里弄来的？御坂御坂试着询问。」

「？原来如此。因为可以抗拒命令的关系，本御坂的记忆并没有放上御坂网络，分享给所有御坂啊。」

「是我给她的。」

研究者芳川代替充满恶意，并不打算好好回答的番外个体回答。

「是抽奖抽到的，不过尺寸不太合我的身材。」

原来脸上总是带着恶意与嘲弄的番外个体，这身完全不适合她的粉红配白色明亮色彩，居然是基于这样的理由。但是最后之作在意的并不是这点。

「……又在夸耀大人的胸部，御坂御坂心生警戒。」

「我指的不是那个啦。而是长度及宽度，整体上都太小。再说，如果单纯只论胸围，那孩子比我更大哦。」

紧接着，最后之作的视线离开游戏画面，静静地抬头看着坐在隔壁，那个穿越式旗袍的少女番外个体。

然后她开口：

「还有希望！御坂御坂紧握拳头。」

「不，御坂是第三次制造计划中的产物，所以使用的成长促进剂，跟以前的不同哦？」

喀喀喀喀喀！最后之作将怒气发泄在游戏把手上，但画面上的她却彻底地遭到反击。

看着从刚才开始就进行着怪异谈话的两名少女，黄泉川微微皱眉。

她对着躺在沙发上的一方通行，毫不避讳地直接提问：

「那么，那边的高中生是谁？那只小的她姐姐？」

「不。」

回答的不是一方通行，而是番外个体。

在等待对战游戏结果的时间中，少女将头转向黄泉川，闭着一只眼。

她用有点瞧不起人的口吻说道：

「真要说起来，御坂应该算是这女生的妹妹吧？」

「？」





3


「素养判定Parameter List」

保护过去和学园都市「暗部」对战的滨面仕上，以及他周遭所有人人身安全的数据数据。这条救命绳就保存在只有邮票四分之一大小的芯片中。滨面认为随着使用方式不同，有可能会对学园都市造成巨大伤害，但同时也觉得事情没那么简单。

原本学园都市的科学技术，就跟「外部」有二、三十年的差距，研究所的资料就算在这座都市之「内」，也有很多是属非公开的内容。关于情报处理方面，想必一定采用了极为敏感的系统。

再说，滨面也没有那种打算。

因为他的目的并非打倒学园都市，而是想在这座城市中平稳度日。

毕竟如果只是为了确保安全，他也可以选择离开学园都市。

但是，现在还没​​做好离开的准备。

因为比他的生命更重要的少女泷壶理后，由于某种原因，必须接受学园都市的治疗。

另一方面。

学园都市中有许多其他地区没有的设备和机构。城市四处都有用来风力发电的风车，警备或清扫用机器人往来穿梭在人群间，为畜产和农业所建造的「食品制造工厂」也随处可见。

但是除此之外，还有一个最大的差异。

这座城市的墓地，压倒性地稀少。

这里的居民八成都是学生，离开父母过着住宿生活。假设他们在这座城市中不幸身亡（借由彻底焚烧处理，直到让人无法分析DNA图谱的状态后），遗骨最后通常还是会送回他们父母的手上。也就是说，这里几乎没有人会提出在城市中建造墓地的要求。

学园都市唯一的墓地在第十学区，形状近似于使用电梯上下的立体停车场。

在如同射击练习场，以隔板隔开的「小区域」中输入密码，装有骨灰坛的小型墓碑就会借助升降梯或电梯的力量，自动运送到面前。

只要是在放得进防水厚纸板托盘的范围内，不论是献花或摆上供品都行。但是在扫描微生物的繁殖情况后，系统判断微生物超出一定范围的情况，就会被自动丟进垃坂处理槽。

正如上述，学生的骨灰会放在这里，是非常罕见的事。

那多半意味着，没人出面表示想领回死者的骨灰。

那些人都是罪犯，类似人称「弃婴」的置物柜婴儿般，遭原生家庭驱逐出门的人，以及因为与暗部扯上关系，而被抹去「表面」身份的人等等。

「……麦野那家伙也太慢了吧？」

滨面低声说道。

他们没有进入「墓地」大楼，而坐在无趣的出入口附近的长椅上。那里本来应该是准备来当成吸烟区的地方。然而没人使用的盒状烟灰缸，反而给人一种寂寥的感觉。

只有麦野一个人进了「墓地」。

只有过去亲手杀害芙兰达的麦野一个人进去。

她该说的话可能很多吧。

他并不打算偷听她说话，没想过要偷看她的表情。

滨面茫然地仰望蓝天，接着说道：

「芙兰达生前喜欢什么？」

「鲭鱼。」

回答的是坐在他旁边的泷壶。

绢旗也叹了口气，说道：

「她以前是个每天超只吃罐头的人。应该不会为钱所困啦……」

对滨面来说，用过去式谈论人物，多少有点奇怪。



他是否该希望这种奇怪的异样感消失？

对不成熟的滨面而言，就连这样的感受也判断不出来。





4


电玩游戏比赛在番外个体获得压倒性胜利后宣告结束。最后之作不停抱怨着，放下了游戏手柄。

外貌只有十岁左右的最后之作，躺在地板上滚来滚去。接着她指向番外个体身体的某一点，说道：

「都是那个胸部分散了御坂的注意力。御坂御火坂分析失败原因。」

「哎呀，没想到你竟然拿别人的身体特征来做文章，迁怒别人。司令塔果然也是御坂们的其中一员啊。本性好黑暗好黑暗哦☆」

虽然受到番外个体嘲笑，但最后之作并不在意。这一次她将身体转向近附近的前克隆人技术研究者芳川桔梗。

「请向御坂说明，到底要吃什么才能变那么大？御坂御坂要求公开情报。」

「大家吃的都是一样的东西哦。因为都是爱穗做的。」

爱穗指的就是这间公寓的屋主，体育教师黄泉川爱穗。

她是个一年到头都穿绿色运动服，完全没有半点姿色的女性，但是……以最后之作所见，自己从未看过胸围比黄泉川更丰满的女性。

「真没道理……御坂御坂对营养学无法说明的现象，只能沮丧叹气。」

「哎呀。大家都吃相同的东西，但结果确实如此，不就表示你也有相同的可能性？」

「……！？？」

「所以没必要那么慌张啦。你的成长速度，本来就不同于正常人成长所应花费的岁月。如果时间可以弥补那些问题，你的身体自然会成长为充满魅力的比例。」

最后之作因为芳川的话，露出仿佛沐浴在救赎光芒下的表情。

就在此时。

芳川怀里掉出某个东西。

那是奇怪的健康器材。

这个东西具有使用皮带缠绕躯体一部分的机关，乍看之下，似乎有这改变女性身体一部分的设计。

也就是说，

讲白一点，疑似是丰胸器材。

「………………………………………………………………………………………………」

亲眼目睹大人肮脏行为的最后之作，脸上的表情消失了。

然后她张开颤抖的双唇说道：

「……你刚刚说我将来『自然』会成长为充满魅力的比例。御坂确认。」

「呵…呵呵呵。没有啦，这是我大学时代的朋友，前来拜托身为专家的我检验，这东西是不是仿造的科学产品……」

「我不会被那种大人的谎言欺骗！御坂御坂向那个机器伸手！」

「不行，最终信号！那是个必须由拥有成熟肉体的女性来使用，否则会造成胸部爆炸的恐怖机器！」

「所以，御坂应该已经说过自己不会再被那种话所迷惑！御坂御坂拒绝接受制止！更何况如果是原本就拥有成熟肉体的女性，根本不需要这种机器吧？」

因无事可做而感到无聊的番外个体，对着躺在沙发上的一方通行说道：

「实在让人无法想象，生物科学相关的研究者，居然会相信那种可疑的邮购商品啊……对了，你不打算阻止那场大骚动？」

「麻烦死了………」

第一位打从心底发出厌烦的声音，再度呼呼大睡。于是那名身为屋主的爆乳体育教师黄泉川爱穗，就像是代替一方通行似地，介入了（捉弄别人的）芳川桔梗，与（被人捉弄的）最后之作之间。

「好了好了，到此为止！这不是桔梗你之前一直怨叹，说它没有效果的东西吗？话说回来，不止这个，还有你收集那些减肥机器、瘦脸绷带、『能改变体型的机器』这些东西的习惯，是不是差不多该改一改了？」

语毕，黄泉川从正在互相争夺的两人手中，拿走了丰胸器材。

「希望之光被这世上最不需要的人物夺走了！御坂御坂全身战栗。」

「不行，爱穗！像你这种等级的伟大巨乳，如果再加上器材的辅助，这个世界上还有公理吗！」

然而，事态却出乎她们的预料。

「……奇怪？我什么也没做，为什么它不断冒烟啊？」

「说不定是过量的巨乳能量逆流了！御坂御坂在未知的现象前害怕发抖！」

「真是非科学耶……!??怎么会，难不成，可是，如果是爱穗…或者说！」

这个惊人的景象，使芳川的科学目光开始动摇。



另一方面，在这群女人之中，唯有番外个体对那个机器不感兴趣。

一方通行保持躺着的姿势提问：

「你没兴趣？」

「如果你用了之后也会变成巨乳，那我还挺有兴趣的。」





5


第十学区。学园都市的墓地前。

滨面、泷壶、绢旗等人有一句没一句地，进行着空泛的对话，此时「墓地」大楼的自动门打开了。滨面等人将眼光转过去，麦野正好走了出来。

她的表情没有变化。

没有流过眼泪的痕迹，眼中也没有充血的样子。

但是，她在里面那时确实发生过什么事吧？

发生了某件甚至让不想被滨面他们发现痕迹的事。

「结束了吗？」

滨面问道。麦野只冷淡地「哦」了一声。

「结束了。」

实际上可能什么都没有结束。

但是，麦野却补上这句话。

像是要划出某种界线。



另一方面。

很抱歉在他们心情沉重的时候打断，但第十学区在学园都市中，以地价最便宜，治安也最糟糕而闻名。唯一的墓地座落于这个学区，这件事本身也是因为这座设施遭各地拒绝兴建，辗转到最后才在第十学区落脚。

因此，

带着三个荳蔻年华的少女（看起来是这样，其实正好相反）的滨面仕上同学，自然就成为聚集在附近那群不良少年眼中最好的目标。

滨面他们正在讨论「公交车和电车，搭哪种回去比较快？」，此时出现了五名男子挡住他们的去路。

这群如果是战队影集，五个人看起来很可能都会被认定为黄色战士的这群不良少年，似乎是想借着挫挫对方的锐气，来掌握说话的主导权。他们向唯一的男性滨面，投注充满威胁压迫的视线并说道：

「等等等等，那里的钱包同学。我们现在正在打工，你能不能帮个忙？只不过我们的工作是把人海扁一顿，然后根据战绩来领钱就是了。」

「顺便告诉你，就算你默默把钱交给我们，还是会被我们海扁。想逃也会挨揍，求饶也会被打。你搞清楚自己的状况了吗？」

（糟糕……看来这下不妙了。）

虽然他们只是满脑子只记得一些轻浮字汇的少年，但是滨面毕竟不是超级英雄，因此身体开始诚实地颤抖。特别危险的，是第二个说话的那家伙。从他的架式和跨步时腰部使力的方式来看，是职业摔跤的动作。在没有裁判也没有软垫的路上打架，用摔跤技把人丟出去、勒住脖子，或架住关节的那种人，比随便拿着钝器或刀子的外行人还危险。滨面从实战经验中早就理解到这点。

虽然如此，

另一方面，滨面却也觉得安心。干架时依赖格斗技，就表示这群不良少年恐怕跟滨面一样，是那种「因为无能力Level 0，所以才成为不良少年的类型」。只要在他们之中没有操控重力增加十倍把人丟出去的威力，这种重力型职业摔跤选手般的犯规角色，就不算是「学园都市最可怕的类型」。

另外泷壶就算了，同行的麦野和绢旗，才是「学园都市最可怕的类型」。

麦野是第四位的超能力者Level 5，绢旗也是能对应枪战的大能力者Level 4。真要说起来，现在这种情况根本等同于和不良少年打架，却毫不在乎地拿出战车和轰炸机。不管对方是犯规至上的反派摔跤手，还是能将食人熊丟出去的柔道高手，基本上要比正面交锋，都不是麦野和绢旗的对手。

因此，

「……喂喂，我劝你们还是住手吧。」

滨面纯粹是因为同情前来找麻烦的不良少年，所以才提出这样的建议。

自然而然变成世纪末帝王模式的他说道：

「你们这群小鬼，我是出于亲切才告诉你们，所以把我说的一字一句全部记住！否则我可不敢保证你们的性命安全……这世界上，有你们不该扯上关系的东西。你们现在已经走到离那东西只有一步的距离了。再往前一步，那个距离就会让你们玩完。如果听懂了，就老实地转身离开吧。」

然而，

此时，麦野和绢旗不知为何诡异地看了看双方，接着说道：



「「呀——好可怕哦，滨面救命～」」



他不懂她们尖叫的意义。

他也无法理解麦野与绢旗两人仿佛左右夹攻，架住双臂似地搂住他的理由。

知道她们真面目的滨面，全身的鸡皮疙瘩不禁全站了起来。

但是，五名不良少年和泷壶理后，似乎毫不起疑地相信了眼前的景象，特别是穿着运动服的少女，似乎燃起了竞争对抗之心，她伸出双手从滨面背后面绕过他的脖子，像是要滨面背着自己紧紧抱住滨面。

「……不要随便抢走啦！滨面是人家的！」

那一瞬间。

滨面仕上确实听见了，人类大脑中某条重要的线断掉的声音。声音来自那五名少年。

「哦…哦。」

一时之间讶异得嘴巴不停张合的其中一名不良少年吼道：

「哦唔哦唔哦唔哦唔！现在是怎样啊？你摆出一副大富豪的模样，到底是打算干嘛啊，你倒是说说看啊？」

他虽然口中发出近似海豹或海狮的声音，但杀气却上升到极点。他踏着重重的脚步逼近，试图单手抓住滨面的领口。

然而，

就在此时，实际上以微妙角度架在滨面手臂关节的麦野，微微扣动了身体。为了缓和手肘感受到的一阵疼痛，滨面不得已只好配合麦野的动作，如旋转门一样改变身体的方向。

于是原先将目标放在滨面脖子上的不良少年，手上错失了目标。

从脖子变成了肩膀。

他张开的五根手指，正好全部猛力撞上骨头，而撞伤了指关节。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛啊！你这混蛋！」

「呀——滨面你超帅的！」

麦野发出听起来更愚蠢的尖叫声援，接着像是要给予致命一击般，扭动滨面的手臂，踹了他的腰一脚，将滨面整个人踹进那群不良少年正中间。另一方面，绢旗不知不觉中，已经干净利落地将贴在滨面背上的泷壶扒了下来。

「什…什么……」

滨面无法理解情况，还一脸惊讶不已的模样，然而却让那群不良少年下定决心。

「开玩笑也该有个限度，你这王八蛋———————————————————！」

「那句话应该对那两个跟恶魔一样的女人说啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

滨面仕上只有一个选择。

开溜。因此他决定踢起人行道旁花坛里的土，盖住摔跤男的视线，并且趁隙一口气突破他们的包围。





6


冒烟的丰胸器被黄泉川没收，芳川则为了设定自己房里的数字录像机预录节目先回房去。

客厅那台一直开着的电视，已经被黄泉川指定自己想录的电视剧。「如果有无限多的电视选台器就好了……」芳川自言自语地抱怨着。

电视里正传来这样的声音。

恐怕播报员和制作节目的那群人，都未曾嗅过最前线的气息。

「……第三次世界大战，仅开战十二天就宣告终结，然而在战争即将结束之际，却得到大量超自然现象的证词。这在专家之间，被称为『第三次大战症候群』，这与大战前英国发生政变时发生的『不列颠万圣节』相同，是由于战争时的压力所产生集体亢奋；另有一种看法，认为应该尽快好好安抚民众……」

一方通行现在无事可做。

只不过躺在沙发上的他，却感觉到一丝异样。

仔细一看，最后之作偷偷迁入了本来就已经很狭窄的沙发中。

「……你想干嘛？」

「御坂也要睡午觉。御坂御坂简洁地回答。」

「喂。」

「……睡——」

第一位开口抱怨前，外观十岁左右的少女就干脆地睡着了。一方通行咂着舌，此时别的方向又传来一阵声音。

是坐在沙发扶手上的番外个体。

「好不容易取回的平稳生活，滋味如何？」

「……你想说什么？」

「没什么。」

她用明显话中有话的语气响应。

过去在学园都市中，存在着「黑暗」。拥有强大的力量，但却由于某些理由或苦衷，难以过着一般社会生活的人们，有时拿朋友当挡箭牌，有时则为了交换生活所需的书面数据或立场，受人委托从事各种「工作」……以这样的形式存在。

一方通行也是其中之一。

可是那系统已经全部溃散了。不是别人，就是一方通行在第三次世界大战终结时击溃它。

土御门元春。

结标淡希。

海原光贵……是假名。

正在思考的一方通行耳边，传来立刻又因为和平而变得不知世事的评论员声音。

「……先不管战争背后是否与超自然现象有关，但毕竟实际上世界各城市都残留着巨大的黄金光环与类似肋骨的东西。不，严格来说，『黄金』这形容词也不算正确。从联合国将那东西弃置太平洋的无氧海域来看，他们想借丟弃物体及海流改变以产生氧气，也就是复兴鱼贝类等海洋食物资源，看起来像是一箭双雕，但未经调查就直接丟弃这种做法，我认为另有意图……」

以前在「黑暗」之中，四人一组行动的「集团」，其他人现在怎么了？一方通行不是很清楚，但恐怕他们一定在这该死的城市中，寻找各自的「安稳」吧。

只不过，好像少了什么东西。

总觉得缺少了什么部分。

经过那场战争，一方通行和「黑暗」切断关系。因此，他无法再从涵盖整座学园都市暗部的情报网中，阅览所需资料。当然他还有「窃听」的手段，但他并不想进一步和「黑暗」扯上关系。

因此，无论是好是坏，现在的他无法确认其他人的安危。

没错。

也无法确认参加那场战争的人之中，是否少了任何一个人。

恐怕当时身处虎穴的「那个人」是否平安顺利归来，他也不得而知。

「……另外，大战中学园都市方面无人伤亡，这件事本身虽然值得高兴，但也再次显现出学园都市拥有的技术专有性，及军事上的风险。关于这点，学园都市方面的官方声明之中……」

不能相信只会信口胡诌的电视节目。

可是既然这样，又该相信什么？





7


过去曾有一项利用​​第三位超能力者Level 5——御坂美琴体细胞的军用克隆人计划。



从结果来看，计划失败了。计划因为无法产生出所需的规格而宣告结束，但是那项克隆人技术，不久之后又被利用于别的「实验」上，而创造出大量个体。

就是妹妹们。

最后之作是凝聚现在人数将近一万名妹妹们的司令塔，番外个体则是在那项计划之后，于非正规的第三次制造计划中所创造出的个体。

以电气信号链接将近一万名妹妹们的大脑，所构成的御坂网络。这个网络是所有妹妹们脑内情报的集合体，同时网络本身也代表了「单一意志」。

为了这个「用来人为干扰的控制关键」而准备的，正是最后之作；而一从『单一意志』中特别抽取出恶意思考「感情」的就是番外个体。

因此……



「要我去买东西？」

躺在沙发上的一方通行发出惊讶的声音，穿着运动服的女教师黄泉川则点了点头。

「我不管你是刚从战场上回来还​​是怎样，既然回来了，就应该以社会的一分子身份，成为这个社会的齿轮吧。」

「你也太会指使人了。」

「哎呀？」

黄泉川以装傻的口气，随便敷衍一下之后说道：

「我认为在人类社会中最痛苦的一件事，就是『无法为任何人带来帮助，没有人需要自己』哦？」

「啧。」

一方通行咂着舌，从沙发上坐起身来。

「不要把教育用的心理学教材内容用在这些歪理上，混蛋教师。」

「才没有，我根本不适合当辅导室的心理辅导顾问。基本上要是发生问题，我都会用铁拳制裁啊。」

「要买什么啦？」

「食物。传单上用红笔圈出来的东西。」

「……又来了。我现在脑子里浮现出死都不适合自己的画面来了。」

「既然如此，在你习惯之前就好好努力吧。」

在黄泉川的唆使之下，一方通行没辙，只好拄着拐杖站起来。

接着，在宇宙飞船游戏中被打得满头包的最后之作（午睡醒来后，提出要报仇的要求，结果又被番外个体惨电一顿）抬头看着一方通行。

「御坂也要去！​​御坂也要去！​​御坂御坂知道你自己去会觉得不安，所以要陪你一起去跑腿！」

「啰嗦！别再继续把自己对未来的构图，改成完全不适合我的画面啦！」

在不停嚷着「御坂也要去、御坂也要去」的最后之作旁边，番外个体不知为何显得有点坐立不安。

事实上现在的她，除了电视游戏之外，还在进行战斗。

一场真正的战斗。

如同先前所说的，番外个体的特征就是从御坂网络这个「单一意志」之中，特别抽取出强烈的恶意思考和感情。

这里所谓的「恶意」，并不只是愤怒和憎恶。

比如嫉妒。

一直和一方通行说话的黄泉川很令人羨慕。自己也想要一起去买东西。

那样的想法，在共享情报的所有妹妹们之间扩散，和「单一意志」互相干扰，结果对番外个体也产生了影响。

平常，番外个体是被设定为拒绝接受司令塔最后之作所传来的命令，但是即使如此，还是存在例外。

因此，

（……唔啊啊啊啊？我也想去，我也想去买东西！可恶，一方通行的事明明随便怎样都好，但是网络…网络传来了强烈得要命的感情波动啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）



坐立不安坐立不安蠢蠢欲动蠢蠢欲动蠢蠢欲动坐立不安蠢蠢欲动坐立不安坐立不安蠢蠢欲动坐立不安蠢蠢欲动蠢蠢欲动蠢蠢欲动——！番外个体暂时抵抗了一下内心涌起的力量漩涡，但是最后还是战胜不了。

原因就是——

虽然她是抽取出恶意所制造出来的，但是她毕竟是她。

啪！脑中断线的番外个体猛然起身，幼稚地将整个人攀在一方通行裤子上的最后之作一把撞飞出去。



「御…御坂来！御坂陪你一起去买东西啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」



几分钟后。

从满脸笑容的黄泉川手中接过钱包的一方通行，对着抱膝面壁坐着的番外个体，问了一个非常简单的问题。

「你到底想干嘛？」

「……御坂也不知道……」





8


为了甩掉那群不良少年，滨面四处奔跑。

虽然方法会随着对象、状况等而改变，但在徒步逃走的情况下，最重要的就是交替使用大马路与小巷子。重复这种方法，先制造出让对方无法使用机动车的状况。

再者，如果对方是警备这类维持治安相关的人员，就要找人烟稀少的地方；如果是不良少年这类罔顾规范的人，选择人多的地方当成目的地，正是逃生的基本守则。

随情况不同，也可以利用周围的人、视线、常识等，来挡住追兵。

在考虑到这些之后，逃跑时尽量避免一直线的细长路径。通过几次小转弯，就能从追兵的视线中消失，很容易让对方错失目标。

这些对于摆脱追兵都很有效，但该注意的还有一点。

（……可恶！我对第十学区不熟啊！我应该正在稳当地朝北方跑吧？）

在不熟悉的道路上重复转弯好几次，有极大的风险会害自己丧失方向感。自以为跑了很远，但其实在不断地绕圈子，等注意到时，自己甚至是跑向追兵的方向，这种可能性也不是完全没有。

为了预防这样的情况发生，首先得先决定逃向哪个方向，虽然不断做小角度拐弯，但整体上是朝同一方位持续奔跑。这种方式很有效。

但是，虽然脑子里明白这个道理，但在突然遭到不良少年包围的状况下，全力奔跑时如果身体还能听从大脑指挥，那就没人会这么辛苦了。

「呼——！呼——！……可…可恶。麦野跟绢旗那两个混账……给我记住！我之后一定要打她们的屁股一百下。还有泷壶的触感，脱掉衣服一定会很可观！」

或许是全力奔跑害的，大腿非常疼痛，肺的状况也变得有点奇怪。滨面停了下来，环顾四周。

已经看不见追兵了。

他看了看附近的导览板，这里是第七学区。

看来已经跨越到另一个学区了。

一瞬间，真的只有一瞬间，滨面想到了麦野她们的事，但担心的想法很快就消失无踪。不良少年全都追着自己，而且就算有人朝麦野她们那边冲过去，他也不认为超能力者Level 5和大能力者Level 4的组合会输给他们。

（先用短信跟她们说我平安无事吧。）

滨面心里想着这种值得赞扬的事。

（不对不对，一但她们知道我没事，一定又会将我卷入另一场混乱。暂时还是先装死吧……）

咚！此时他撞上了某人的肩膀。

是个咖啡色短发，年纪约莫初中生的少女。

「抱…抱歉。」

滨面反射性地道歉，但对方却没响应。

她踩着摇摆不定的步伐，消失在人群之中。

（……刚刚是怎么回事？那好像是常盘台中学的制服耶……？）

滨面望着少女消失的方向，看了好一阵子。

（她身上好像发生了什么不得了的事……不过跟我无关。）

就算想这些也无济于事。

滨面将为了传短信而拿出来的手机再度收回口袋，他想要先来点冰凉的饮料，因此左右张望、环顾四周。结果就在此时。

「哦，滨面。你怎么了？」

旁边有人对他说话。

滨面调整呼吸朝对方看去，结果出现的是一张他所见过的脸。

「……半藏？」



* * *



↑Ao Dai（奥黛），越南女性的传统服装，上半身类似旗袍，下半身则穿着宽松的长裤。





行间一


有一个名为Skillout的团体。

在学园都市之中，学校教育的基准是「超能力开发」，被淘汰掉并烙上无能力者Level 0烙印的少年少女聚集起来，组成了这个组织。

实际上这个Skillout的名称，跟「黑帮」或「飚车族」一样，指的并非一个特定组织，而是型态类似的所有团体。这些组织有的互相对立，也有携手合作，彼此之间的关系相当复杂。对于外面那些什么都不知道的人来说，只会全部被一视同仁地归纳为「在学校中派不上用场，却只会给人感到困扰的一群麻烦」。

实际上，这种印象并没有错。

不管他们的本性如何，有怎样的苦衷，但他们所做的事全都违反社会道德规范。他们也做了很多不能以「想要容身之处」这句话一语带过的事。

有很多Skillout决定领导人的方法，甚至领导人的人数与统治方式也都完全不同。

过去曾有一名少年以领导人身份，君临Skillout的其中一个组织。



他的名字叫驹场利德。

在十一月的现在，早已死亡的少年。





第二章

今后的事，与该做选择的事

Dream.



1


滨面与半藏进入了第七学区中，一家除了便宜就没有其他卖点的快餐店。在店里的角落占了一个桌子，半藏净点些感觉上如果不跟啤酒搭配，口味就会很不搭的菜色。

这家店也是滨面在Skillout时，经常和驹场及半藏一起光顾的地方。

快餐店的角落设置了一台薄型电视。滨面心不在焉地看着八卦新闻节目里，报道罗马正教正在进行重新整编，最高领袖的教皇之位，由马太·利斯传位给彼得·尤古迪斯的事。半藏此时对他开口：

「滨面，你不点些什么？」

「老实说，我才刚去过大众餐厅。」

滨面回答，但还是随便点了几根盐味的烤鸡肉串。

「……话说回来，你真的只吃日式料理耶。而且完全不在乎传统。」

「是吗？」

「你就是那种进了烤肉店，也会点红烧鱼来吃的人。」

上菜后，半藏暂时专注于吃饭，看来他还没吃午餐。滨面分开串在竹签上的烤鸡，接着将分为好几块的鸡皮一块块送进口中。

滨面以怀疑的目光看着狼吞虎咽的半藏，问道：

「你怎么了？早上也没吃？」

「没有啦，最近很忙。没好好吃过什么东西，就是想节省时间嘛。所以净吃一些果冻或牛肉干，我已经很久没有坐着吃饭了。」

「？」

「倒是你最近都联络不上，是到哪里做什么去了？」

「战场归来的世纪末帝王。」

「啊？」

这次轮到半藏露出惊讶的表情。

之后，滨面和半藏继续交换着哪里的小钢珠店设定得太贪心，导致失控发飙的客人开着卸货车冲撞进去，现在提款机的安全系统变严了，还是乖乖地去破坏果汁贩卖机比较实在，这类不知是自己的亲身见闻，还是纯属传闻的情报。

「哦，滨面，你交了女朋友啦。」

「对…对啦……只不过，老实说我也有点不安。」

滨面用竹签戳着分解的鸡皮说道：

「喏，如果照我目前的做法，就算我能进攻，却无法防卫。我不希望我和她只能维持几个月的关系就分手。这么一来，是不是差不多得考虑一下长期发展，并且开始行动？」

「钱的问题？」

「……我正在考虑，不知道能不能用开锁技巧赚钱？我可不是指洗劫车内财物，而是那个…比如把钥匙锁在车内，道路救援服务之类的，不是有专门帮人开车门的人员？如果可以把我拥有的窃盗技术朝那个方向成长，说不定就能成为用来『防卫』的力量吧？」

哈哈……滨面害臊地笑了。

他从口袋里拿出一本小小的，看似空中教育教材的参考书，放在桌上说道：

「但是，我不认为可以那么简单就得到实用技术就是了。我也读了以安保为名目，介于灰色地带的杂志，不过电子锁我就真的看都看不懂。」

「……反正只要能看清自己『兴趣的方向』就行吧？就像要选文科还是理科一样，每个人都有适合与否的问题，任何事都一样。令人意外的是如果可以弄清楚自己适合什么，事情就有转机。至少不会变成『白努力』。接下来只要一点一滴地努力，再确实地累积就好了。」

「或许是吧。」

「你为了偷走提款机，只花两分钟就成功发动重型机具，我认为朝开锁方向前进，也是个不坏的选择啦。」

就在此时，响起手机的来电铃声。

半藏从口袋里拿出手机，只看了屏幕一眼就挂断电话。

他抓起账单，从座位上站起。

滨面一脸讶异地问道：

「什么事？」

「可以赚钱的事。」

半藏苦笑着说道：

「不过，这摊是你所谓的『进攻』，无法变成『守卫』。所以对现在的你来说，只能说有弊无利。」

「这样啊。」

「所以我得赶过去，就先在​​这边分别吧。下次见，滨面。」

「喂，我也得出钱啊。」

「我不是说这摊可以赚钱吗？这次我请客。」

半藏说完想说的话就转身背对滨面，朝结账柜台走去。

滨面对于无法参与接下来的行动，感到有些寂寞，但是——

「……哦？结账柜台没店员耶。现在是落跑的好机会！」

「你这王八蛋！不准丟下我一个人，自己吃霸王餐啊————！」

紧接着，原本略嫌平淡的感情，被涂上了一层味道浓厚的酱汁。





2


去附近的超市买晚餐食材。

「……」

「……」

听着超巿里播放的不禁让人起疑「为了什么目的挑这些歌？」的过时流行歌曲，一方通行和番外个体呆站原地不动。

这种走错地方的感觉，可比去棒球场看比赛的时候，但却因为某个地方出错，结果自己被丟在客场球队加油团盘据的三垒边观众席正中央。

「这……难道是要通过将全身上下充满恶意的御坂们，和一般市民摆在一起，让御坂亲身体会一下自己的性格有多扭曲？」

番外个体单手推着购物车，轮子喀啦喀啦作响。

另一边，一方通行用更不高兴的口气答道：

「……看来是要我们来适应和平的光景吧。」

虽然这意见听起来有点愚蠢，但其实对于从战场上归来的人来说，没有比这个更重要的了。如果不在此时候抹去那种格格不入的感觉，融入这平凡无奇的日子，最后这个人将自行远离好不容​​易找回的「和平」，变得只能存活在战火之中。

不管是一方通行还是番外个体，他们到目前为止，都生活在人们制造出来的恶意之中。

流血是理所当然，为了残存下来，将隐藏在规则下的漏洞当作大前提，全身泥泞地匍匐前进。

这些经验的累积给了他们某种实力，另一方面却隐含着比任何人都容易「自行远离和平」的风险。

怪物。

恐惧的对象。

不杀死某​​人，就无法展现自身价值的人。

如果不想变成那样，就只能融入这种「走错地方的气氛」。必须变成将眼前景色视为「理所当然」。

……然而，

「嘿嘿，那边的好学生。」

「烦死了。」

「那种特价传单根本不重要。只要全偷走，就可以全部免费了。」

「……你是想讨打吗？」

「为什么？对了，他们似乎有在防范将糖果饼干之类的东西带出店外，不过你不觉得他们应该没想过，我们会把店里的东西吃光，然后将空袋子塞入置货架之间的隙缝里吧？」

「你这个人真的是本性充满恶意耶。」

「正好相反，按照卷标价​​格付钱然后得到商品，这种程序御坂觉得非常不可置信。如何买得更便宜、更开心，才是做生意的基本吧？」

「不付钱就不算做生意啦。」

「对了。那么假装吃了试吃食品，引发食物中毒咧？」

「你要敢那么做，我就把你生吞活剥啦。」

一方通行嘀嘀咕咕地说着，接着微偏过头开始思考。

（……为什么我变成「教导常识的那一方」了？）

要说格格不入，的确真是如此，不过在另一方面，他同时也如此心想：

由我教她常识，或许的确非常格格不入。

但是「常识对自己并不适用」，其实并没什么可自豪的。





3


从第七学区快餐店出来的滨面，感觉到口袋里手机在震动。

他拿出手机看了看屏幕，来电显示为「泷壶理后」。

但是，在他按下通话键放到耳边后，听到的却不是泷壶的声音。

「滨面！真是的，明明已经习惯跑腿了，却还是超慢的耶！你到底想超逃到哪去啊！」

「够了啦——我本来想打发时间扁那群笨蛋一顿，哪知道你一个人就把那群小混混全引走了。为了等慢吞吞逃跑的你，又再慢吞吞地回来，只怕太阳都要下山了。所以我们过去找你喽。」

「这…这样啊。我现在——」

「没关系、没关系。」

不知为何麦野的声音突然插了进来。

接着她如此说道：

「我觉得很无聊，所以在想，干脆把寻找滨面当成游戏好了。」

「？」

「我、绢旗和泷壶。最先找到滨面的人可以惩罚最慢的人……嗯，惩罚游戏的内容是……」

「机会难得，干脆用超穿上兔女郎装之刑吧！」

「什么？」

「……听起来滨面的情绪似乎变得超烦闷的，泷壶为什么会跟这种人在一起啊？」

「……不用在意。滨面的优点不是那样……」

（奇怪？兔女郎装的部分整个被否定掉了？）

滨面因为突如其来的危机感而慌张不已，但现在却无法追问详情。「之后等我们独处的时候再谈。」滨面在心里发誓。

「那么，现在就超开始寻找滨面比赛了。预备，开始！」

通话断了。

滨面看着手机小小的液晶屏幕。

或许自己再也无法和半藏走上同样的道路，或许自己再也无法回到Skillout这个团体里。

就算历经了第三次世界大战，但结果滨面依然是个被不良少年追赶，而抱头鼠窜的下等赌徒。

只不过现在的目已，有了维系自已与他人的情感羁绊。

麦野、绢旗和泷壶。

虽然少了那名叫做芙兰达的成员，但是滨面他们还是找回了「道具」这个维系着他们的羁绊。

有一群人愿意前来寻找走失的自己。

这虽然不是什么大不了的事，但却成为滨面心底的支柱。

因为这件事，让他重新发现到一个事实。

（……只会一直逃跑，真的无济于事啊。）

滨面心想。

在这个和平的世界里，战斗不是靠拳脚相向就能决胜负，也不能从他人那里强行抢夺而来。一切都决定于自己是否能不用到那些方法，就能成功保护自己所珍惜的人。

滨面内心感触良多，但是——

（……奇怪？泷壶她们说要来找我，不过在她们找到我之前，我该做什么？）

可以随心所欲地走动？还是必须一直待在原地？

其实刚刚电话里并没说明详细的规则，游戏就开始了。因此，滨面既无法前进也无法后退，只能弯着腰不安地等着她们，变成一幅可笑的画面。

「哎呀？」

有人向不安的弯腰物体HAMADURA（滨面）搭话。

是名少女的声音。

滨面转过身去，站在那里的是……要怎么形容？一名少女，穿着下摆异常短小的迷你浴衣（？）。褐色头发，整体上浓妆艳抹，身上四处戴满装饰品。真要说起来，就像是以「对都巿高中生毫无概念的老爷爷，勉强想象出来的感觉」这种色彩所组合而成的一名少女。

她是滨面认识的人。

他不知道她的姓名，不过大家都以「小郭」称呼她。

缠绕在她肩膀、躯干、腿上的锁链互相碰撞发出响声，她朝滨面走来。

「这不是滨面吗？你在这里做什么？」

「世纪末帝王地标。」

「？」

在没人知道的情况下，变成游戏终点的滨面并未详加解释，他只是带着淡淡的笑容。

「我才想问你在这里干什么咧？又在找半藏？」

就滨面所知，这名叫做小郭的少女有种忍者迷的可悲性格，他总觉得一发生什么事，她就会追着半藏纠缠不清。

不知是否真的和那个有关，还是她心境上发生了什么变化？小郭这阵子说话的语气变得礼貌多了。

「讨厌啦！半藏现在似乎有点忙，所以我在进行别的行动。」

「真的吗？」

「是真的。对了，如果目前我是在认真寻找半藏，那我就算不惜色诱滨面，也会套出你所拥有的全部情报。」

「色…诱……？」

换作平常的滨面说不定会很开心。然而滨面的声音开始变得结巴，是因为过去这名少女色诱他时，曾经趁他不备偷袭他。

反正小郭说这种话的时候，就是危险的征兆。于是滨面摆好架势。

不知是否因为滨面的表情让她不满意，小郭一脸不悦地将手伸向和服腰带，说道：

「那是哪门子不信任人家的反应啊。既然如此，我现在就让你看看吧？」

「等等，不要脱不要脱！有目的的色诱，就只是永无止境的情色地狱啊！」

不知她是从害怕发抖的滨面身上感受到什么，小郭放开了和服腰带。

她如此说道：

「虽然我非常希望可以跟半藏在一起，但我死也不想扯他的后腿。」

「这么说来，他好像说过有什么事情要做？还说没时间吃饭，看起来很忙的样子。」

「你是说半藏？」

「我们刚才见过面，就在那边的快餐店。那家伙一点也没变，净点一些庶民派的和风家庭料理。」

「他毕竟是那种去了中式餐馆，还是会点普通炒蔬菜的人嘛。」

「就是去了烤肉店，也会点红烧鱼的那种人。」

「哈哈哈！」两人因为有共同的见解而意气相投。

「这么说来，这样……滨面也从半藏那儿听说那件事了？」

「一点点。是赚钱的事对吧？」

「嗯。听说跟我处理的事情不一样。」

「那你现在在处理什么？」

「没有啦，我只是对半藏负责的案件感兴趣，所以也参了一脚。不过一直处理那个案件，还能同时处理别的案件吗？」

「？」

「不过，既然滨面已经知道了，那我告诉你应该也没关系吧。」

「什么？」

「就是那个嘛。那件事——」





4


一方通行与番外个体依照传单上圈起来的记号，将商品放入购物车里。

「香松、海苔佃煮、魩仔鱼、明太子，腌梅干……」

「虽然轮不到除了合成食物之外，没吃过什么东西的御坂来说，但是洒在饭上面的东西会不会太多了？」

「她一定是想偷懒吧。你只要知道，对她来说反正只不要是一堆冷冻食品摆在一起就行。」

「冷冻食品对御坂而言，也是奢侈品啊。」

此时，说话口吻轻浮的番外个体稍微停顿了一下。

一方通行手中，拿着传单上没有标记的物品当场定住。香松厂商似乎跟某个吉祥物合作，瓶子上方的盖子还黏着一个玩偶。

如果这就是一方通行的嗜好，那当然只能爆笑了，但是欢笑之神恐怕不会如此眷顾番外个体。

即使如此，还是有足够的笑柄嘲笑他。

「小鸡吉祥物，真是有够老套……这位家长，那是要买回去给最终信号的？」

「不管那小鬼的本质如何，但她的兴趣其实颇单纯的。」

一方通行咒骂般地说道，接着拿起香松瓶子轻轻晃动。

「……你也是御坂网络的一分子，应该会受到『单一的庞大意志』所影响吧？既然如此，你的嗜好也会跟她很相近？」

「你听好，虽说御坂会受到御坂网络所干扰，但能干扰御坂的已经设定为『网络中的恶意与黑暗部分』。你把御坂和那种天真烂漫的人一样对待，御坂会很伤脑筋。」

「……」

「追根究底，御坂原本是设计来『践踏那些事物』，好给你有效的打击，你忘了吗？关于那点在俄罗斯雪原上，你应该已经有切身之痛。再说，那种没价值的吉祥物……」

一方通行默默地轻轻摇动瓶子，结果番外个体的视线就转移到瓶子上头。

一方通行再朝反方向摇晃一下，穿着越式旗袍的少女，视线果然也随之移动。

「你从刚刚开始，视线就没离开过这个吉祥物哦。」

难得番外个体露出狼狈尴尬的模样。

「……难…难道你故意将御坂看成和最终信号一样，是想享受肉体与精神不平衡带来的快感冲击？」

「话又说回来，如果从编号来看，你才算是妹妹吧。」





5


一方通行与番外个体两人买完东西，走出超市。

还买了一瓶传单上没有标记的香松。

「哎呀，御坂因为从没想象过，所以现在就像是遭遇到未知物体的状态。和平的日子，真是超乎想象地令人感到疲惫啊。」

「……」

一方通行无法简单地对番外个体所说的话一笑置之。

这样没问题吗？

自己只是买个东西，就感到如此疲劳，真的能和这个世界妥协吗？

要用「不合我的本性」为借口推开这种因为和平，而显得天真傻气的日子非常简单。过去的自己虽然是无意识的，但也曾将这种抗拒美化成帅气的行为。

但是，推开之后呢？

难道要说转身背对和平之后，前方还有比和平更加耀眼的东西？

如果说想成为只能靠着杀戮才有价值的怪物，那么朝那条路前进，也没什么不好。可是一方通行最后降落的地点并不在那里。这么一来，也就等于他越是抗拒，他所期望的事物就会离他越远。

自己真的可以忍受吗？

（……那家伙现在到底怎么了？）

他想起了某个无能力者Level 0少年。

比起君临学园都市最强宝座的一方通行，恐怕那个少年的战斗，发生在更深沉黑暗的世界深处。当然，那名少年也应该有他自己的归属。他已经平安回去了吗？不会感到自己格格不入？

假设他真的一直反复地过着在极限战场与平稳日子之间来去的生活，那么他岂不是比一直停留在「黑暗」中的一方通行，要来得厉害多了？

一方通行感到身体一阵疲劳，此时番外个体轻轻拉了拉他的袖子。

一方通行以讶异的眼神看着她。

「干嘛？」

「我们先去买点东西吃吧。御坂曾听说那么做，是邪恶世界的基本要件。」

「……你的恶意涵盖范围也太广泛了吧。」

因为是从整座御坂网络撷取恶意，所以说不定这其中也包含最后之作她们的愿望。

因此在半推半就之下，两人来到了厢型车改造的冰淇淋小摊买东西吃。

「我用极致性感挑逗的舌头舔冰淇淋给你看吧？」

「谁会因为这样而高兴啊，你吗？」

「说得也是。如果是为了对你和最终信号的感情造成毁灭性伤害，应该让你摸胸部和屁股，不过现在这么做好像也没意义。」

「随你去说吧。」

一方通行显得非常烦躁。

手里拿着冰淇淋的他往人群中看了一眼，接着停下动作。

他看见了穿着白色修道服的银发修女。

修女脸上带着疲劳与焦躁，看起来就像生机从她那张标致的脸上消失。

（那个人……？）

一方通行看过那张脸。

可是跟之前见到她时，感觉差很多。

几秒钟后，修女的身影随即消失在人群里。

（不见了？算了，也没必要拼命地把她找出来……再说很可能因为我的关系，让事情往更坏的方向发展。）

第一位旁边那个目光凶狠的少女，似乎并没有发现。

「真不习惯耶。」

番外个体舔着香草冰淇淋的表面，直率地发表她的感想。

「在这片艳阳高照的天空下，我们两人舔着冰淇淋，还感情融洽地朝回家的方向并肩同行。老实说，这景象实在太不正常了，这样一点也不普通啊。相反的，难道你不觉得什么事都没发生，反而让人感觉很不安？这会不会都是暴风雨前的宁静？」

「你怕期待落空？」

「御坂也不知道。可能是，可能不是。御坂认为根本没有人可以正确理解自己的内心。即使是心理学家，在自行测试之际，似乎也会高估自己的分数。就算有人能确实掌握自己的内心，御坂认为那种人也算一种疯狂。」

番外个体不怀好意地笑着问道：

「那你呢？」

「没兴趣。」

一方通行随口敷衍过去。

「我已经从那场战争中，取得我所需的所有东西。对现在的我来说，我所需的东西已经全都凑齐了。如果需要什么来维持它，就算是不习惯的事我也会做。」

「御坂认为，事情的重点还是在于御坂们到底『无法习惯』什么。」

「啊？」

「是无法习惯和平的气氛本身？还是无法忍受被限制在『某人决定的框架』里？」

「……你是小鬼啊？」

「御坂认为，可不能太轻视这个问题哦？御坂们早就已经亲身体会过『某人决定的框架』是多么不完全。所以御坂们靠自己的双手，取得了不足的东西。大概御坂们的性质本身，原本就和『某人决定的框架』这个概念不相容吧？」

「只要改变想法就好了。」

一方通行的感情平静而没有波动。

「某处的某人认为我们做不到那种事，认为野兽只能生存在血海之中。既然如此，我们就好好地适应『某人决定的框架』去好好生活，不就等于是在反抗那个某处的某人？」

「原来如此。御坂喜欢你这种想法。」

番外个体将香草冰淇淋全部舔光之后，咬碎了不想吃的饼干甜筒。

「……只是，等一下，你有没有感觉到附近传来一种讨厌的气息？」

「？」

「也可以说是一种令人怀念的气息。」

「……」

听到这句话，一方通行稍微瞇起眼睛。

他拄着拐杖，再次环视四周。

眼前是一片平静而和平的街景。

正因为如此，才能感受到这股格格不入的异样。有个颜色、外型都完美融入于周遭环境，但却明显与之不同的东西。就好像看到披着人皮的外星人，无法言喻的差别感受。

在他们视线的前方——

「观光巴士！」

「伪装成观光巴士的车，但不知道用来做什么的工作车辆。」

番外个体不怀好意地笑着。

「学园都市今天还是一样，一点也没变。咦？不过有点奇怪。某处的某人，不是已经让这座城市的暗部组织，停止那种『以人与物当作挡箭牌，强迫某人进行肮脏工作』的做法了？」

「……」

「路有两条。」

番外个体伸出食指和中指，在一方通行面前晃动提示他。

「一是为了确保安全，主动排除危险。二是为了避开危险，当作没看到以策安全。」

「这还用说。」

一方通行如同咒骂般回答道：

「现在就排除他们。那群人破坏了『契约』。这么做正好给那些现在还死缠不放的『黑暗』一点警告……虽然多管闲事不合我的本性，但如果事关『暗部』，那就另当别论。」

「哇哦——不过既然『暗部』开始行动，某处的某人必定会遭受伤害，生命和人生都将落入危机吧？第一位还真是个热心服务的好孩子耶？」

「……少一副什么都知道的样子。你呢？」

「当然是选择引发骚动的那条路喽，那么做看起来有趣多了。」





6


滨面仕上背后紧靠着大楼墙面。

就这样靠着墙滑坐到地上。

小郭并不在此处。

他脑子里浮现刚刚跟她的对话。



「就是那个啦。半藏现在藏了一个小女孩哦。」



老实说，以滨面现在的立场，无法毫无顾忌享受学园都市的生活。

逃到这座城市「外部」，并卷入第三次世界大战的漩涡中，契机也是因为他「知道太多学园都市的黑暗面，因此被认定为不确定要素」的逃亡之旅。

在战争的过程中，滨面得到了「某种数据」。

名为「素养判定」，能撼动学园都市的资料。

但那也不是万能的。

虽然现在天平的两端得以维持平衡，不过一旦倾斜超过了一定程度，学园都市必定会趁机攻击，设法抹杀滨面。



「我不太清楚细节，但是那女孩似乎被学园都市『高层』盯上了。他说只要让那女孩在外面走个三十分钟，她很可能就会被杀。」



偏偏天平还是极为不稳定的状态。

如果现在给予更大的刺激，天平很快就会倾向其中一方。

为了防止那种情况发生，现在还是按兵不动为宜。

这个天平是否值得赌上性命，最好还是花时间慢慢观察清楚。

也就是说，别插手管这个问题。

舍弃半藏，也对被人盯上性命的少女见死不救。



「她叫什么名字？」



这种想法大概没错。

若要彻底执行最安全的方法，自然而然，也就只剩下这个选择。

滨面发过誓，要保护泷壶理后。

即使只有一点点，也要让她远离危险。无论如何都要避免让她再度遭到学园都市「黑暗」吞噬的事态。

所以，选择见死不救并没有错。

绝对没错。

然而——



「记得是……芙蕾……芙蕾…梅亚。……没错，她叫芙蕾梅亚·塞维伦。十岁左右，长了一头柔软飘逸金发的女孩。她以前好像很黏驹场哦？」



蹲在小巷里的滨面咬紧牙关。

驹场利德是过去为了众多无能力者Level 0，和学园都市的「黑暗」战斗身亡的Skillout领导人。

说起来，那个名叫芙蕾梅亚的少女，是驹场利德赌上性命，到了最后关头都想保护的人物。半藏会藏匿芙蕾梅亚，恐怕是继承了驹场的遗志。

芙蕾梅亚本身是个与Skillout无关，人畜无害的无能力者Level 0。

驹场之所以想要保护她，其中一个原因或许就是因为她的人畜无害。

另外。

滨面仕上知道塞维伦这个姓氏。

他以前一直不知道这个总是黏着驹场的少女本名。甚至连最常和她接触的驹场，也是直接以「舶来」这个第一印象来称呼她。

但是，无法再欺瞒自己了。

既然知道了，就必须面对。

「……芙兰达·赛维伦。」

滨面低声说出这个名字后，停顿了一下。

接着，又补了一句。

「是那家伙的妹妹吗……！」

麦野沉利、绢旗最爱、泷壶理后。曾和她们一同作战，过去「道具」的正式成员，其中一名就是芙兰达。

没有人知道她是因为什么原因，接触到学园都市的「黑暗」并加入「道具」的。

而芙兰达本身也对战斗乐在其中。

但是，

恐怕最初让她加入的契机，正是芙蕾梅亚。

对这件事袖手旁观，是否正确？

现在名叫半藏的友人，还在和学园都市的「黑暗」战斗。

少女芙蕾梅亚之死，就等于践踏了驹场利德和芙兰达两名死者的心愿。

可是，选择袖手旁观没有错吗？

（……对。）

滨面发出低语。

「没错……」

为了坚定自己的想法，他选择说出声来。

声音越来越大。

「我没有错。让泷壶和所有『道具』成员远离危险，这个选择绝对没错！我们经历了那么多战争，这是我们浑身泥泞，好不容易才抓住的成果！怎么能让它就此消失？我说什么也要保护自己所获得的东西！」

滨面双手抱头蹲在小巷中。

没错。

依最合理的思考，滨面和泷壶要想自保，最有效的方式就是对半藏和芙蕾梅亚见死不救。

那是风险最小，也最容易保护重要之人的选项。

理应做此选择。

如果真的想保护重要的人，正该如此。

应该保持冷酷无情，对迫在眉睫的问题视而不见。

选择。

应该做出选择。

快点。

滨面咂着舌、搔了搔头，然后——



「该死！我怎么可能见死不救！」



滨面手扶着墙站了起来。

他以自己的双脚走向窄巷深处，象征学园都市「黑暗」般的阴影之中。

为了帮助面临死亡危机的朋友。

为了守护两名死者的心愿。

他没有联络泷壶她们。

因为这是滨面自己的问题。

既然知道天平的倾斜不安定，当然不能胡乱将她们卷入。



为了可以再次回到这个世界。

滨面仕上选择奋力跳入黑暗深处。



* * *



↑一种调味品。

↑日式海苔酱。

↑鱼幼苗的统称。

↑菜肴名，主料为明太鱼和辣椒。





行间二


驹场利德。

体格壮硕、浑身肌肉的少年，经常让第一次见面的人感到害怕，但其实他的本性并不喜欢与人争执。

由于这名少年成了领导人，遭学校的超能力开发淘汰的无能力者Level 0们组成的Skillout组织，也渐渐拥有纪律。

避免无意义的暴力、不再故意专门袭击弱者，默默保护那些无法求救的人，远离警卫与风纪委员所放过的犯罪黑影。

……但其实他们的所作所为，并非那么值得感动和佩服。他们还是一样，借口「自己受到学园都市排挤」，将自己所做的各种恶行正当化。好比说想要栖身之地，甚至跟那些完全无关的事他们也干了不少。

但可以确定的是，他们之间有条「界线」正在萌芽。

实际上对被害人而言，这种说法可能会让他们怀疑自己的耳朵；但的确有种纪律正在慢慢成形，这也是事实。

就在那时。

发生了一场左右他们命运的行动。

应该说，有某人推动了放在斜坡上的大雪球。

这场行动，让人再也无法耐心坚持和缓的变化、自由合理的成长这些理念。

行动内容其实非常简单。



也就是借由强大的能力者之手，接二连三地袭击无能力者Level 0。





第三章

短暂空白及连接未来的预兆

Girl.



1


「往这边！」

半藏招手，后头跟着一名十岁左右的小女孩。

他们前进的方向是地下街的入口。

不良少年和洋娃娃般的少女。这两个人的组合，格格不入的程度差不多就像是点寿司配咖啡。

芙蕾梅亚·塞维伦。

她的特征就是那身特别的打扮。以白色和粉红为基调，上头缀满蓬蓬的荷叶边和蕾丝，相对地下半身倒是简洁利落。下半身只穿着迷你裙，以及酒红色的厚裤袜。就像偶像……不是现实中的演艺人员，而是好像会出现在游戏中的偶像造型。

这套服装给人的印象，像是周围那些见过她容貌的人，自作主张挑选并强迫她穿上，而非以她自己的喜好所选择。

也就是说，她具备如此迷人的容貌。

纤细的四肢、柔软飘逸的金发、白皙的肌肤、加上澄澈透亮的碧眼，非常适合「好像洋娃娃」这种比喻的外貌，是她给人的整体印象。说得更明白点，只要是她身上穿的衣服，不管什么样式都会蔚为流行的感觉。

如果在平时，她的容貌毫无疑问会为她带来不少益处。

但是现在却正好相反。

遭人追杀的人，不论好坏，只要是「醒目」的相貌都只会带来坏处。

半藏也很清楚。

即使在不良集团Skillout之中，他也是拥有能混进人群中，而不会被发觉的这等天生绝技。

他带着极为醒目的芙蕾梅亚前往地下街，理由非常单纯。



因为「追兵」已经知道芙蕾梅亚的所在位置。



……半藏原本有很多藏身处。不，甚至可以说是他的兴趣。只要他有时间，就会准备新的藏身处。从纸箱屋到高级公寓，他在这座城市中，到处准备了可供他住宿过夜的地方；他也四处寻找收集情报时可用的「随时有空位网咖」；甚至偷偷拥有许多便宜的摩托或汽车，也准备了很多假身份，数量越多越好。有些东西会因为太少而感到困扰，但不会有人因为太多而伤神。他一直是这么想的，然而……

（失败了……）

半藏诚实地归纳出结论。

（他们盯上我定期去维护各个藏身处，然后跟踪我？可恶！这样一来为了隐蔽行踪而准备那么多藏身处，不就没意义了？）

无论高级公寓或纸箱屋，凡长期闲置，建筑会损伤老朽。他为了避免这种情况，会定期出入维护各藏身处，然而就在某次被「追兵」盯上了。

半藏不知道对方调查到多少关于他的事，但还是先认定那些藏身处已完全无法运用为宜。

因此，半藏并不是为了去其他藏身处，才在地下街奔跑。

更何况芙蕾梅亚自己，也没有一个明确的目的地。

半藏手中拿着一部手机，但手机内部动了很多手脚，因此也可以接收到电话之外的电波。

例如，

在街上四处巡逻、受过维持治安训练的那群教师……「警卫」的无线电。

（他们现在正为了以防万一，在移送重罪犯之前先检查「地下」。如果他们冲进地下街，后面那群「黑暗」的追兵，也就必须暂时撤退了！）

如此设想的半藏，或许有点太过天真。

如果只是街上的不良少年这种程度，目前的处理方式，就足以使「追兵」感到害怕。

然后，如果能切断对方的移动路线，甩开他们跟踪的胜算应该就会变得相当高。

然而——



轰！

地下街的天花板突然崩塌，「追兵」迅速跃下。

对方根本没将警卫放在眼里。



大量粉尘漫天飞舞。在离半藏约三百米外的地方落地的「追兵」，并不是人类的形状。

（那…那是…什么东西……？）

出现在粉尘另一端的身影，形状就像将人类的上半身装在巨虫上方，而且相当庞大。光是高度就几乎快碰到地下街的天花板。

它流畅的动作，让半藏不禁产生一种生物般的印象，但他随即改变了想法。

驱动铠。

而且有八只脚。头的部分不存在，芯片和传感器就直接安装的躯体上。腰部看起来可以360度旋转。不知道它到底是通过什么样的操纵系统，让它能像人类的四肢一样行动，但考虑到它全长超过五米，就能想象出躯体部分，应该有足够空间供驾驶员使用。

但是，最大的特征是它的手臂。

它的左右手的尺寸比例并不协调。左臂相当于大概人类手臂的两倍大，而右臂则超过四倍以上。而且双臂手肘以下的部分呈圆筒状。顶端附近还装上像枪剑一样的其他手臂。

左臂是机枪。

右臂是……

「滑膛炮？」

用于战车主炮等处之用的大炮。

在半藏大喊同时，炮口中迸出闪光。

他连撞开芙蕾梅亚的时间都没有。

不远处的墙壁遭到炮弹直接轰击，冲击波炸传来。「轰！」的发射声响随后跟到，撼动半藏的听觉。因为冲击波使听觉受到强烈震撼，更糟的是又有一阵震耳欲聋的巨响，穿过冲击波向半藏袭击。

但他现在根本没有余力抱怨这种痛苦。

因为半藏的身体被直接震出数米后，重重摔落地面。

其实他在一瞬间昏了过去。

三秒之后，他恢复了意识。

理由很简单。

（……会配合脑波自动向胸部放出电流的防护AED，没想到在这时发挥作用……）

（咳……咳呼……咳！芙…芙蕾…芙蕾梅亚……！）

半藏因为脑震荡，连站都站不起来，只能以模糊的双眼环顾四周。周围有大量学生发出惨叫，并且开始奔向各出口。尖锐的喊叫声和脚步声，带给半藏阵阵头痛。

警卫虽然被吓呆了几秒，但随即展开行动。他们用手枪朝着八脚驱动铠开了两三枪，但发现子弹会被装甲弹开后，立刻改变作战方针。他们似乎决定迅速带领学生们避难，以减少伤亡人员。

虽然他们没有被平白干掉这点值得称赞，但在那种状态下，实在无法期待他们能保护半藏和芙蕾梅亚。万一八脚怪认真发动攻击，只能做到「加快引导避难」工作的警卫，势必会被打得落花流水。

（芙蕾梅亚在哪里？可恶！）

半藏趴在地上匍匐前进，寻找他熟悉的那名少女。

墙壁遭到大肆破坏，冲击波震碎周围的柱子及玻璃，半藏在瓦砾中看见一个小小的身影倒卧在地上。

是她。

他们距离将近十米。

从这里无法判断她是否平安无事，不过，至少四肢还健在。被滑膛炮瞄准击中还能有这种结果，这状况几乎可以说是奇迹了。

轰隆！轰隆！接二连三的炮击声震撼半藏的耳朵。

八脚怪像是要牵制警卫似地不停射击炮弹。

半藏发现驱动铠每击发出一发炮弹，就会从手肘附近排出无用的炮弹底部圆盘，再使用较短的左臂装填新炮弹。看来它是从背后的像背包之处取出炮弹的。

不直接瞄准警卫，而将炮弹发射至他们前方的地板上，应该是出于「追兵」小小的良心使然？

或者只是因为用反装甲武器一一瞄准人类射击很麻烦，所以想用瓦砾之雨来攻击他们？

防弹背心和盾牌可以保护他们免于瓦砾之雨伤害，但是却无法抵抗爆炸的冲击。就像被人泼了一桶盐水之后又被电击枪击中，身强力壮的警卫陆续被撂倒晕厥。

金属圆盘和燃烧瓦斯，一起从八脚怪的右臂手肘附近排放出来。那是炮击后失去功用的炮弹底部。

「呜……」

因为受到炮声产生的冲击波震撼，芙蕾梅亚发出呻吟。她醒过来了……但其实该说有一半是被摇醒的。

半藏的手脚也终于恢复了力量。

（在命中目标之前，有好几块碎片先击中了墙壁和天花板……它所用的炮弹是APFS……是什么来着？反正就是由这几个英文字母排列组成名字的炮弹。不是通过火药炸碎目标，而是利用强大压力打穿装甲的类型，并且还是多层构造式。构造上在击穿装甲后，会在装甲内部释放出大量碎片和冲击波。）

这种炮弹原本并不是设计来直接攻击人类的武器，而是用来射击战车和装甲车之类的车辆，借以杀伤内部人员的炮弹。碎片之雨和冲击波只有在「密闭的坚固箱子」中才能发挥最大破坏力，或许这正是半藏他们没有因此丧命的缘故。

「……芙蕾…梅亚！你站得起来吗？芙蕾梅亚？」

「……」

半藏压低身体，跑向可以移动身体，但还无法出声回答的少女身边。

驱动铠产生反应。

它以八只脚移动接近两人，并无情地以右臂主炮瞄准他们。

半藏划过满地的建材瓦砾来到芙蕾梅亚身旁，将她抱起，接着消失在走廊的转角。

炮击来袭。

比声音还要迅速飞奔而来的死亡铁块，撞上半藏和驱动铠之间的墙壁。

但事情还没结束。

击中墙壁另一面的炮弹，巨大的冲击波穿透墙壁，以放射状撒向墙壁另一面。冲击力强烈震撼了建材本身，仿佛巨大的喇叭般震动。

轰！爆炸声震撼着半藏和芙蕾梅亚的耳朵。

「唔——呕……咳？」

半藏被横扫在地。墙壁耐不住振动，几毫米长的细小随片从墙土剥落，刺进半藏的皮肤。半藏心想：能在千钧一发之际抱住芙蕾梅亚，用身体护住她，可以算是自己人生中精彩表现的前五名了。

（黏着式的……非杀伤性空气炮……？）

与自己还活着这件事相比，半藏率先思考起眼前的疑问。

（炮弹种类改变了？那东西可以交替使用好几种不同的炮弹？）

最近的滑膛炮，似乎以同一座炮身即可同时处理普通炮弹和对空导弹，说不定那具驱动铠也能使用诱导武器。

（不对，说到最近的……）

半藏缓缓站起身来确认怀中的芙蕾梅亚是否安全，并思考着。

（如果是学园都市制造的滑膛炮，即使是距离五千米远的目标，也能以超过百分之九十五的准确率命中目标。就算对方是个再怎么「微小的目标」，这么近的距离也不可能打不死……）

当然，「追兵」没有理由手下留情。

那具驱动铠的规格并不逊于一般战车。

既然如此，一定有某种内情。

在这种环境中，在这地下街之内，短短三百米的距离却失手两次，而没有杀死眼前血肉之躯的某种内情。

（……地下街……）

「原来如此！」

半藏抬起头。

（它是用电波来瞄准目标！如果是开放性战场就另当别论，但如果是动线复杂，会导致电波胡乱反射的环境，就无法照操纵者的心意瞄准目标。）

从这点来看，此种类型看来对街头巷战并不拿手。

恐怕是将第三次世界大战中，考虑到要在遮蔽物稀少的俄罗斯原野上使用，而经过调整的机型直接挪用到这次作战上，所以才会产生这样的缺点。

如此一来——

（如果有什么可以故意造成电波胡乱反射的东西，或者用强力电磁波照射用来精密瞄准的接收部位，或许就能让它的炮击失去作用……）

这是逆转的机会？或者说人在起贪念的时刻，正是最大的危机？

半藏听着八脚怪行动时的铿锵声响，他决定无论如何，都得先离开这地方再说。虽然不知道一般汽车能否甩开军用机种，但只要善加利用对方庞大的身躯，说不定能反败为胜。

（不过重要的是，有可能被左臂那座能旋转的机枪扫到。那座机枪应该已经调整为「对人」模式了。）

不管怎样，一旦它靠​​近，绝对没有好事。

穿越狭窄的路径逃跑是逃生准则，但既然那座滑膛炮有可能强行炸出一条通道来，还是不能说出「绝对安全」这句话。

（解决之道……）

半藏抱着芙蕾梅亚，慢慢起身。

（如果有什么不寻常的解决之道，可以将计就计，让那东西困住自己就好了……）

就算知道这点，也不可能马上想出解决方法。结果半藏脑中，只想到了地下街原本就有的好几个出口。他选择了「总之必须采取行动」这个最容易被敌人解读出来的选项。

更糟的是——

半藏的膝盖突然一软，气力散尽。

他甚至无法支撑芙蕾梅亚年仅十岁的小小身躯，而跪在地上。虽然没有倒下，但是这样子别说要逃离驱动铠的攻击，就连笔直前进也办不到。

原因很简单。

虽然两度炮击还不至于杀死半藏他们，但是却也并非毫发无伤。冲击波从内部夺走半藏的体力，同时也彻底扰乱他的平衡感。

（糟……了！）

半藏倒抽一口气，此时才第一次注意到自己的下巴僵硬到无法动弹。

（连自己都没发现自己受了多少伤害。身体的黄灯闪到多严重的程度啦？）

仅仅几十米外的出口楼梯，却显得遥不可及。

再这样下去，是逃不了的。

光凭如蛆虫蠕动般缓慢的速度，不可能甩掉驱动铠的追杀。从它毫不在乎地攻击警卫来看，就算逃到人群之中，也不可能让它放弃。

「追兵」的确想杀掉芙蕾梅亚。

那八脚怪走动时发出的声响传入半藏耳里。

某个巨大的身影踏过遭到破坏的建材瓦砾，出现在转角另一边。很适合「探出头来」这个形容词的动作，莫名地类似人类的行为，反而让半藏感受到一股寒意。

理所当然地，它并没有说话。

驱动铠只是精准地将左臂对准半藏他们。

不是右臂的滑膛炮，而是左臂那挺经过改造的对人用机枪。

（可恶……！）

老实说，实在没必要陪她走到这个地步。

驹场利德生前，亟欲保护的这名少女。

但那只不过是出于感伤，并不具有强制力。如果照他平常的逻辑，为了让自己能活下来，他一定会舍弃所有不利条件。

然而，

就算知道面对超过十八毫米口径的机关枪，这么做毫无意义，但半藏却还是用身子护住芙蕾梅亚。为什么要这么做？这么做会有什么结果？他连思考这些问题的时间都没有。

紧接着，驱动铠的机关枪喷出了火焰。



准确。

且冷酷无情。

但是，

它的目标并不是半藏和芙蕾梅亚。



轰！

目标是滑下地下街出口楼梯而来的四门轿车。



十八毫米的口径，是超过反装甲车辆用大型步枪子弹的尺寸。加上能在十秒内发射五十发弹药，因此家用的四门轿车会有什么下场，连想都不用想。

在轿车滑下楼梯，前轮碰上地下街地板的瞬间，轿车前面的引擎盖就被轰得稀巴烂了。引擎粉碎，汽油开始燃烧。

车身一口气产生爆炸。

别说是驱动铠，轿车连半藏那里都到不了。

爆炸的热气、烟雾以及强风，全都吹向他的肌肤。

（可恶，哪来的笨蛋？居然多管闲事跑来自杀……！）

但即使如此，只剩金属骨架的轿车还在向前行进。靠着原有的加速度，驱动着只剩钢圈的车轮旋转前进。

八脚怪默不作声地举起右臂的滑膛炮。

即使轿车以那种速度撞上驱动铠，也不可能伤害到里面的操纵者。驱动铠之所以警戒，是因为车内可能会有爆裂物。

它毫不犹豫地开炮。

与闪光一同释放出来的炮弹，飞越半藏和芙蕾梅亚头顶，击中两人后面的轿车残骸，引起更大的爆炸。这次绝不容许它再前进一步，因此卷起了一阵几乎要让残存的金属残骸四散的爆炸。

爆炸产生一道爆风，几乎卷起俯身在地的半藏身体。

惨不忍睹的破坏。

光是想象驾驶轿车的人会有什么下场，都让他感到害怕。

然而——

（……怎么…回事……）

喷出熊熊烈焰的轿车残骸，驾驶座上却看不到人影。原以为是被炮击炸得粉身碎骨，但并非如此。那是——

（难道…是…无人驾驶……？）

燃烧的烈焰发出更耀眼的光芒，热风吹拂着半藏的脸颊。他倒卧在地，忍不住转过身去。

正因为如此，他或许发现了。

半藏碰巧将头转向驱动铠的方向，而不是出口。

接着，

他看见另一个身影，​​直逼驱动铠后方而来。



滨面仕上。

身上带着警卫装备的少年，悄悄地接近驱动铠。



在一般状况下——

无论怎么压低声音，八脚怪能取得四面八方的所有情报，应该早已正确掌握接近者的人数和位置，无论是车辆还是人类。更何况现在甚至已经实际使用，在长度仅有数十厘米的遥控车上装载火箭炮，从草丛阴影中开火的武器了。被设计为能正确感应「尺寸像稍大的便当盒、可以自由移动的地雷」的八脚怪，不可能没看到这个正在接近的外行高中生。

就在那些完美传感器失灵的瞬间。

那是——

（借着轰炸…之后的……反作用力…和冲击波……？）

无人轿车正是为了让感应器失效而准备的。

是为了让驱动铠分心设下的机关。

另一方面，滨面双手抱着一把恐怕是从地下街里，陷入无法战斗状态的警卫那里拿来的装备，装备名称是——



HsLH-02。

用来破坏钢铁之门的电磁力式榔头。

外观乍看之下像是火箭筒，但其实是两端平坦的巨大木桩。滨面像钟摆一样向后挥动榔头，以炮口前端碰向驱动铠。

根本不需要扣下扳机。

因为炮口附近受到冲击，重达二十公斤的巨大木桩，以亚音速的速度击中目标。

轰隆！

金属碰撞的巨响迸出。

滨面的目标是八只脚其中一只……那只脚现在正为了移动，承受着全身重量往地面踏下脚步。横向而来的一击扫动了驱动铠的脚，明显失衡。

八脚怪的右半身瞬间下沉，但却没有跌倒。

接着是第二波攻击。

滨面的电磁力榔头，在滑膛炮的手肘旁边……毫不犹豫地击中了通常会因为高度关系而无法触及之处。机械内侧响起某种东西扭曲的讨厌声响，导致巨大的滑膛炮像钓竿似地不停晃动。

但也仅止于此。

炮管并没有折断，也没有弯曲。

（行不通？）

半藏咬紧牙关。电磁力榔头并不是用来「贯穿」，而是用来「破坏」的装备。两端平坦的设计，是用来给予整扇门冲击，以撞开门扉。

如果是用来破门而入，光靠它就足够了，但它不适合用来击穿装甲。

驱动铠用超过震​​撼右臂的力量，猛然将滑膛炮转向滨面的方向。

但是此时八脚怪却像是发觉到什么似地，停下了动作。

右手肘。

是滨面以电磁力榔头攻击的地方。

那里原本应该有装填炮弹用的补给口。平常是以滑动式的防护门来保护，但是那个防护门现在却被打得稍有歪斜。

而仅有一点点也好，只要能让歪斜的防护门无法滑动，就会打不开。如果无法装填炮弹，就无法发射滑膛炮。假设炮身之中还有炮弹，一旦气密性发生问题，炮身就会遭到破坏。

驱动铠的肩膀不规则地上下移动。

它的动作里明显带着愤怒。

但是，滨面并没有因此选择沉默。

八脚怪以左臂的机关枪瞄准滨面，和滨面单手抓住电磁力榔头，击中拋向空中的盒型烟灰缸这两件事，几乎是同时发生的。

为了防止被窃，而故意做得很重的烟灰缸被打得变形，并以极快速度发射出去。且直接命中驱动铠的左手手腕，导致机枪射偏了。

轰隆！短暂的连续射击，打碎了与滨面无关的一面墙。

在这段期间，滨面操作电磁力榔头，将重达二十公斤的木桩打进炮身。这次他以由下往上举起的圆形轨道，强行以电磁力榔头前端向上突刺。

电磁力榔头的上勾拳，不偏不倚地击中八脚怪躯体下方的传感器。特别是对精密瞄准相当重要的雷达接收部，整个都被打烂。

那样差不多就是极限了。

八只脚的其中一只，由下往上击中滨面的电磁力榔头，使得电磁力榔头从滨面手里弹开，刺入天花板。通过电子操控以准确控制姿势的驱动铠，动起已经派不上用场的右臂。虽然它已经无法发射滑膛炮，但毕竟仍是以机械力量挥动的复合装甲铁块。

滨面的身体折成＜字形。

遭到与其说是拳头，更接近扭曲的锁喉般攻击，滨面身体被打落地面，弹起了好几次。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「滨面！」

「唔，噗……快…跑！半藏，趁现在一定可以成功脱逃……！」

滚到半藏身旁的滨面，还是奋力起身，抓起无法动弹的半藏手臂开始移动。半藏发现怀里的芙蕾梅亚，身体快要滑落了，于是说道：

「滨…面。芙蕾梅亚…这孩子拜托你了。」

「混蛋！你也要一起逃！」

滨面等人无惧热风，穿过被破坏殆尽的轿车旁边，跑向出口的楼梯。

八脚怪移动左臂。

十八毫米的机枪随即喷出烈焰。

但是，利用电波的精密瞄准无法使用，而辅助用的红外设备也因为熊熊燃烧的废车热风，而完全无法发挥作用。依赖操纵者肉眼的光学瞄准，也碍于黑烟而无法发挥修正的功能。

最后几乎是被运气救了一命。

滨面、半藏和芙蕾梅亚三人，爬上楼梯冲出地面。





2


八脚怪驱动铠确认了右臂情况后，迈开脚步朝出口的楼梯而去，以追捕逃亡者。

就在此时，突然传来通信。

「行动结束，银色十字。」

「这样就够了？」

「作战目的已经达成。」

「喂喂，我记得需要的只有那两个人吧？」

八脚怪听到通信对手所说的话后，惊讶地说道：

「也就是说，目标只有芙蕾梅亚·塞维伦和滨面仕上，不需要第三个人。如果让那名多余的护卫留下活口，说不定会误入歧途哦？」

「做到那种地步应该就够了吧？我不认为接下来会再出现岔路。」

通信对象用嗤之以鼻的语气说道：

「负责当挨打的角色还真辛苦啊。」

「是啊。要是用榴霰弹，一发就能了结他们啦。」

「话说回来，那款机型的驱动铠不是不适合？设定用于俄罗斯平原野战的广域电波瞄准，在巷弄交错的城市中精准度会下降，更何​​况就算拥有那么强大的火力，却要想办法不能杀死对方，也很辛苦吧？」

「最重要的是那武器带给他们的冲击。关于这点，这款机型……『破敌式』是最适合的。别看我这样，我也是知道该如何根据TPO搭配服装的人哦。」

驱动铠放弃修复右臂。

「我等会儿就回去，但另外那架怎么办？它不能动，事情不就没搞头了？」

「不用担心。」

驱动铠听着通信内容，并与在地面待命的后援人员联系。再怎样也不能用如此醒目的样子招摇地走在大街上。所以他们利用伪装成游览车的特殊车辆移动，试图和城镇街道的风景融为一体。

然而，

「回答我，变色龙，你怎么了，快回答……可恶，出事了。」

「所以我不是说过了？你不用担心。那边也开始行动了啦。」

对方像是在嘲笑般补充道：

「负责当挨打的角色还真辛苦啊。」



「你觉得呢？」

低声发问的是番外个体。

距离约两百米外的地下街入口，像烟囱般冒出黑烟。但是她眼光的前端并非那个显然是事件现场的地方，而是眼前的大型巴士。

更准确地说，是「暗部」的工作车辆。

瞬间压制。

一方通行和番外个体两人，观察着已经无法使用的工作车辆。

乍看之下像是窗户上贴着黑色隔热纸的观光巴士。但实际上里面几乎是空的，具有连战车都能容纳的空间，以及足以支撑战车重量的引擎和吊具等。

几名穿着工作服的男人倒地，内部保管的东西除了特殊工具，还有好几种炮弹、装甲板、巨大电池组等。这辆工作车辆，怎么看都像是用来容纳「某种庞然大物」的车辆，为了避免在行动「内容物」倒塌，地板、墙壁和天花板上都准备了好几个固定用扣环。

从那些工具和固定扣环来看——

「大概是驱动铠吧。」

一方通行说道。

当然不可能是警卫的东西。如果是他们，就没必要特地隐藏。

他交互看着被自己打倒的这群男人，和远处喷出的黑烟，最后咂舌说道：

「……事情又变麻烦啦。」

「呜……」

他听见呻吟声。

声音来自工作车辆中，其中一名倒卧在地的男人口中。并非男子的体力较好，而只是因为一方通行在动手时手下留情。

「我记得『黑暗』应该已经解体了吧？」

一方通行提问。

「绑架人员当作人质或谈判筹码，这些事应该已经随着之前的世界大战终结而解放了。是我促使事态变成那样的，你们是什么东西？」

「……『新生』。」

「啊？」

「你很快就会知道了。」

说完这句话，男人的手脚便失去力气。虽然还睁着眼睛，但明显已经昏了过去。

番外个体咯咯笑道：

「他头上有伤痕。似乎是以芯片阻断了意识。看起来像是专门对付拷问用的。如果硬把他『摇醒』似乎可以让他醒来，你说呢？」

「不用管他。」

「现在该轮到油性奇异笔出场喽？」

番外个体似乎打算将昏迷的男人，变成电检禁语中的「无耳芳一」一样，但一方通行并没理会她。

他看着工作车辆的车壁。

上面贴着几张地图，地图上用荧光笔涂上颜色区分建筑物和街道。看来似乎正在调查某人的行踪。

一方通行撕下和地图贴在一起的照片。

特地以价格昂贵的相片打印纸打印出来的，是一名金发碧眼，年约十岁的少女。

在少女照片上的脸边，也用记号笔写着名字。

芙蕾梅亚·塞维伦。





3


滨面等人在狭窄的巷子里绕来绕去，转了好几个弯。

这是用来应付驱动铠的对策，但是他们中途停下脚步，并没什么特别的根据，纯粹只是因为他们体力不支。

三个人都喘着气。

「滨面……」

半藏低声叫着友人的名字。

滨面虽然一脸疲惫，但依然强颜欢笑，半藏抓住他的衣领，将他压在墙上。

「开什么玩笑！滨面，你为什么会出现在那里？为什么偏偏是你自己跳进来淌这滩浑水！」

半藏咬牙切齿。

他并不是对滨面感到愤怒。

而是因为将滨面牵扯进来，因此对自己感到愤怒。

半藏的语气听起来，仿佛连今天在街上向他搭话，以及一起去快餐店吃饭的事都算失败。

「……你不是正在努力，想争取我们之中没人能得到的东西？」

原本努力压低情绪和声音的半藏，中途却爆发了。

「你不是交了女朋友，正在考虑『未来的事』？你不是想走上正路？学习道路服务救援的事怎么办！为什么事到如今你还要再次接触『黑暗』啊？你……你这样说不定会亲手毁灭掉你所描绘的梦想！你知不知道啊，滨面！」

「……不知道啦……」

滨面的双眼中，并没有明确的意思。

他只是轻轻地摇头。

「我自己也不想跟这些事情扯上关系啊。」

他并没有故作姿态耍帅。

断断续续的言词，反而显示出那正是滨面的真心话。

「但是，我不能丟下你们不管。」

「……」

「半藏，你扯上了危险的事情，而且还跟芙蕾梅亚·塞维伦有关，我想起了驹场老大的脸，除此之外……除此之外，塞维伦这个姓氏也有很多……」

大概是他自己的思绪也没整理好，滨面说话断断续续的。

他最后终于放弃整理自己的意见，只重复了这句话一次。

那件最重要的事。

「……我不能丟下你们不管……」

「可恶！」半藏咒骂道，接着放开滨面的衣领。

滨面背靠着墙，滑坐到地上。他抬头看着半藏问道：

「接下来该怎么办？」

「我想我所有的藏身处应该都不能用了。跟小郭联络，应该还能想想办法，但还是需要一个安全地点等她来……滨面，只要短时间就好，你知道什么可以藏身的地方吗？」

「……藏身处这种事，怎么能问一个不良少年……？」

话说到一半，滨面似乎突然想起什么。

「不，我想到了。」

「哪里？」

半藏询问。

滨面仕上除了不良少年之外，还跟另一个组织有关系。

「道具」。

虽然现在已经不是学园都市的手下，但依然留下了一些当时的门路。

那个「道具」当时拿来当作藏身之处，所使用的地方正是……

「位于第三学区的沙龙包厢。虽然得花点钱，但是那里应该可以用。」





4


一方通行和番外个体，将工作车辆从头到尾搜索了一遍，但是却没得到更多情报。包括驱动铠的拥有人，以及这些装备隶属于哪里的组织都不知道。

两人离开已经失去作用的工作车辆，开始讨论。

番外个体甩了甩从巴士中取得的照片说道：

「再怎么看，他们都像是打算袭击这小鬼。不过这些事情和御坂们无关。」

「……」

（……这家伙是……）

一方通行看过照片上的少女。

说得更准确一点，是过去被认定为「威胁学园都市安全之敌」，而遭到肃清的驹场利德这名男子手机里的照片。

为了保护许多无能力者Level 0远离暴力，而不惜和学园都市对抗的那名男子。这是他直到最后一刻，都还想保护的其中一个人。

「但是，有人会为了杀一个小鬼，特地派出军用的驱动铠？这座城市的人由于在搞能力开发，的确无法从外表判断那个人的危险程度，既然如此，工作车辆里面就算有能力对应方法的报告也不奇怪。但这看来还是比较像在小心谨慎对付无能力者Level 0……的感觉……嗯？第一位，你怎么了？」

「你先回去。」

一方通行将购物袋交给番外个体后，眼光转向被荧光笔以颜色标记出的地图。这也是工作车辆里的东西。

「我要去追这家伙。」

「喂喂。」

番外个体目瞪口呆地叹了口气，接着摇了摇头。

她将芙蕾梅亚·塞维伦的照片放在第一位面前，说道：

「这是位无能力者Level 0，并不是最终信号哦？」

「那又怎样？」

一方通行有如咒骂般说道：

「虽然我的确没有什么需要保护她的理由。但这没有见死不救的道理。」

「你的眼神突然变得好奇怪，你这变态！因为她年纪小，所以你才想保护她吧！你之前明明曾面不改色地折断御坂的手耶！」

「……这座城市的『黑暗』构造，在我所不知道的情况下改变了，我也看不见它的全貌。而且刚刚那混账口中提到的『新生』也很令人在意。那些人视我们为敌的可能性也不是零，所以有必要调查；难道你是那种必须从头到尾一五一十说明，否则就弄不懂的笨蛋？」

「就算是这样好了，出动了驱动铠，也就表示这『黑暗』具有相当的程度哦。这个叫芙蕾梅亚的小鬼，到底是为什么会被盯上？」

「我哪知道？调查一下自然就会明白了。」

一方通行拄着现代化设计的拐杖，准备转身离开。

番外个体整理了一下几个购物袋里的东西，腾出一个空袋子，像是要阻止一方通行似地从背后接近他，并用袋子盖住他的头。

「叫你等一下啦。」

「唔唔！」

「不好意思，害你变成像昭和时代头上套丝袜的强盗。」

「——」

一方通行打开了脖子上那个颈链型的电极开关。

平时的他，在日常生活中只有拄着拐杖的力量，但是一旦打开电极开关，他就能使用学园都市最强的超能力。

使用了可以「操控一切矢量」这种极其邪恶的能力，一方通行从内侧撕开了覆盖在自己脸上的塑料袋。

「……你也想落得跟这袋子一样的下场……？」

「没想到一旦超越善恶，你的笑话也变得好笑多了？」

「有话快说。」

「你有理由做到那种地步吗？」

番外个体带着不怀好意的笑容说道：

「正如我刚才所说的，芙蕾梅亚·塞维伦并不是最终信号。」

「你是白痴吗？」

一方通行如咒骂般说道：

「我的目的是要去确认威胁的程度和方向性，那小鬼会怎样不关我的事。不过，如果排除威胁时需要她，我会利用一下。」

「哈哈，你人真好。」

「你想怎么办？」

「咦？御坂喜欢恶意增加十倍的情况。如果御坂说自己要故意去帮助敌人，你会怎么办？」

「大概会打你屁股一百下。」

语毕，不知为何她用手捂住嘴，忸怩作态地抬起臀部说道：

「……如果御坂说在大庭广众之下也OK，你怎么办？」

一方通行对她视而不见，转身离开。

一方通行寻找可以寄放食物、有保冷机能的投币式寄物柜，番外个体连忙追上他。





5


所谓的沙龙包厢，是学园都市特有的服务行业之一。真要说起来，很接近豪华的KTV包厢。客人可以分别依照自已的时间租用包厢，在里面自由玩耍开趴。

学园都市的居民中有八成都是学生，大半都住在受到管理的学生宿舍。因此不管是上课或放学后，都受到「大人的视线」监视，对他们而言也是一种压力。因此沙龙包厢可说是「用钱买得到的秘密基地」。

但由于沙龙包厢也有走错一步，就会成为性犯罪温床的危险性，因此并不值得一味称赞。但「自由空间」可以成为一种买卖，这件事情本身可说是像征了学园都市的社会心理也不为过。

这座建筑物是栋高楼，编上号码的房间则成为买卖道具。

滨面他们逃进高楼的其中一间房间里。

「……」

滨面的目光落在手机屏幕上。

通信簿里面储存了泷壶、绢旗、麦野她们的电话号码。

如果是她们，至少能比无能力者Level 0滨面更确实地成为战力，以对付「不明的敌人」。

当然，她们完全不知这里的情况，但「道具」的成员还在玩着游戏，要从这座城市里找出滨面。虽然打电话给她们，游戏就玩不下去了，但是如果告诉她们「答案」，她们应该会全部聚集到这里。

不过。

（……还是不能把她们牵扯进来。）

仔细思量一阵之后，滨面切断手机的电源。

假设芙蕾梅亚·赛维伦真是过世的芙兰达她妹妹，那么对「道具」而言，这就不再是他人的事。虽说如此，如果会扯上「黑暗」那就另当别论了。滨面不想为了自保而将她们卷入。

此时，不知事情缘由的半藏向他搭话：

「滨面，如果你想打电话给谁，用这张改造过的SIM卡吧。我有很多，分你一张吧？」

「不用，没关系。」

滨面摇头。

他凝视拿着遥控器操作巨大电视的芙蕾梅亚背影，低声与半藏交谈：

「先别管那个，到底是怎么回事？我知道芙蕾梅亚被『暗部』盯上，但是，为什么那孩子会被那群危险的家伙袭击？」

「其实我也不知道真正的原因。」

半藏以僵硬的声音回答：

「并不是因为那孩子身上有什么东西。因为在学校的身体检查中，被分类为无能力者Level 0，所以她的DNA图谱有重大的相关价值……似乎也不是这样。她应该也没有机会跟真正的『黑暗』接触过。充其量也就是跟我和驹场老大有交集。」

「……」

「这么说来，能想到的就只有和Skillout，或是和前任领导人驹场利德有关。」

「虽然由我来说很奇怪，不过那是不良集团啊。」

坐在稍远处的芙蕾梅亚不停转台，但似乎找不到自己有兴趣的节目。新闻性节目上正在播放着严肃的新闻，内容述说积极应战的学园都市，虽然是引起第三次世界大战的原因之一，但是在战后的混乱中提供庞大资金以复兴战争造成的灾害，因此世界各国都表现出接受学园都市的态度。

「学园都市的『高层』……掌握政府机能的那群人，有不惜夺走他人性命也想得到的东西？」

「我想你也知道，驹场老大曾经计划过要率领Skillout，推翻学园都市的大规模『计划』。这个计划的立案，我也有很深的关联。当然最后还是失败了。」

是否想通过调整复兴后重新建立的平衡，以更新「势力图」？说着这种阴谋论的名嘴，似乎无法激起芙蕾梅亚的兴趣。她不断地换台，阴谋论也随之消失。

「当时，驹场老大或许准备了备用的『计划』。和当时我们想利用的弱点不同，而是这个城市的脆弱性。」

「那么，那是……」

「对『高层』那些人来说，他们一定很想除掉我们。加上芙蕾梅亚是驹场保护的对象，或许他们认为，他怕自己有什么万一，已经先将提示托付给她了。」

「但是就连主要『计划』都轻易遭到毁灭。如果备用计划真那么优秀，你们不就会用？」

「他们想毁灭的不是我们的计划，而是消灭这座城市的脆弱性。」

那就是与驹场利德相关之处吧。

但是滨面还知道芙蕾梅亚·塞维伦和这件事的另一个交集。

芙兰达。

说得更清楚一点，是她所属的单位「道具」。

实战型的大能力者Level 4、仅有七名的超能力者Level 5，以及有潜力成为「第八人」的少女。

聚集了这些稀有人才，为了抹杀学园都市内部的不稳分子，而成立的「暗部」少数精锐组织。

芙蕾梅亚既然是芙兰达的妹妹，就有可能通过芙兰达得到什么与「道具」有关的东西。

或者——

（过世的芙兰达是「道具」的一员……但是，我不可能二十四小时都掌握住她的行动。搞不好，她以前曾经「兼差」参加过其他计划……？）

现有的情报实在太少了。

为何被盯上？被多大规模的组织追杀？他们对于这次的事情又有多认真？如果能知道对方的目的，多少会对组织行动步骤借以求生有所帮助，但是……

「……芙蕾梅亚自己也想不到什么线索。但是，『黑暗』的确出动了驱动铠来追杀她。看来在逃亡时，也得调查一下那方面的事。」

「等确保安全之后再反击吧。」

半藏说完之后，走向房间出口的门。

「你要去哪里？」

「我去跟小郭联络一下。这里也很难说是安全之处，只是个中继站。还是利用小郭的人脉，移动到安全的藏身处比较好。」

「没问题吗？」

「我不是说过了？我的手机已经换上改造过的SIM卡了。就算他们设下陷阱想窃听我的号码，也听不到我的对话或逆向找出基地台。」

半藏说着抓住门把。

打开门之后，他转过头来。

「滨面。」

「什么事？」

「你出现真的是帮了我一个大忙。虽然让人很不开心，但我得承认这点。」

在滨面回答之前，半藏就走出了房间。

滨面突然觉得在包厢里无所适从，尴尬地移动视线，但却和芙蕾梅亚·塞维伦四目相对。

驹场利德赌上性命也想保护的少女。

也是过去「道具」正式成员芙兰达的妹妹。

「好久不见。」

驹场还在世时，滨面和半藏都跟她交谈过。虽说如此，但当时处于不知对方姓名的状态。

「你还记得我的脸吗？」

「嗯。大概记得，你是和驹场哥哥在一起的人。」

那样的记忆方法，让滨面会心一笑。

但是，伴随着时间流逝而来的痛苦，绝不能让她知道。

「没错没错，我叫滨面仕上。请多指教。」

「我叫芙蕾梅亚。芙蕾梅亚·塞维伦。」

「说不定我该早点知道这个姓氏的。」滨面如此心想，但并没说出口。

「事情好像变得有点严重，不过你不要紧吧？有没有受伤？」

「不要紧。虽然刚才耳朵还很痛，但是现在已经不要紧了。大概没事，喵。」

（……她到底是在日本的哪里记住这个「喵」的？）

以前跟她说话时，她应该没有这种口头禅。

虽然产生了疑问，但是就算再追究也没用。

原本对方会说日文就已经很侥幸了。

「接下来大概要怎么办？」

「现在半藏去找朋友了，所以你不用担心，不要紧。」

「驹场哥哥呢？」

芙蕾梅亚用蓝色的眼睛仰望着滨面。

「我好久没和驹场哥哥见面。他都不接电话，走平常的路也看不到他。你知道他大概会去哪里？」

滨面试着让自己不要停止呼吸。

不知道是否成功了。

「他呢…你知道的嘛。」

他硬挤出笑容。

但是，她的蓝色眼眸比一般测谎器，更能完全看透他的心思。

「就像你所看到的一样，那家伙很笨的。虽然我也没立场说他就是了。但实际上他真的很笨，所以现在一直在学校补课。不这么做，那家伙可能会被留级。所以，你可以先别去管他吗？」

「……嗯。」

芙蕾梅亚点了点头说道。

她声音里听起来有点沮丧，但大概就像无法遵守约定，在假日出游那样的程度。

「我大概知道了。」

芙蕾梅亚在那张对她而言太大的沙发上坐了下来。

「唔？」

「？」

「肚子好像在叫了。」

她将背靠着沙发，不知为何将小小的掌心放在肚子上。

滨面微皱起眉头。

「……你想吃点什么吗？」

他问道。芙蕾梅亚点了点头。

沙龙包厢和KTV一样，可以通过内线电话点餐。除此之外，宽广的房间里面也准备了冰箱。

因为不知道芙蕾梅亚喜欢吃什么，所以滨面用内线电话随便点了几道菜。他对着挂在墙上的电话说话时，半藏回到了房间。

「小郭马上就会过来……你在干什么，滨面？」

「在点餐。」

「刚刚不是才吃过？」

「芙蕾梅亚想吃。」

「这样啊。那顺便帮我点一份甜不辣吧。」

过了十分钟左右，他们点的菜送来了。

排在桌上的基本上都不是主食，而是像薯条和蔬菜棒之类的轻食类。

「……甜不辣果然有点格格不入啊。」

「真啰嗦，我全部都吃掉就好了。」

滨面和半藏将放在大盘子里的食物夹到自己的小盘子上，但芙蕾梅亚的样子似乎有点奇怪。

她将芙蓉蟹装到小盘中，但是发现其中有绿色的豆子，于是将小盘子推到滨面那边。

芙蕾梅亚说道：

「青豌豆。」

「怎…怎样啦！为什么大量投下这些豆子给我啊？」

唰唰唰唰唰！芙蕾梅亚迅速确实地排除所有青豌豆。

滨面对她说道：

「我知道了。你讨厌青豌豆？」

「喵呜——」

「但是小小年纪就靠装可爱来达成目的，实在令人介意。这世界上可没这么简单，你还是趁现在记住比较好，青豌豆还你。」

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

看见盘子里对着比她夹给滨面那些还多出一倍的青豌豆，芙蕾梅亚不禁惨叫。

之后，半藏直接往装薯条的大盘子里撒盐却被滨面阻止，两人拉扯不下，以及为了蔬菜棒到底要沾美乃滋还是沙拉酱而起争论等等，发生了不少事情，但整体上阴暗的气氛都消散了。虽然不久前才刚遭到八脚驱动铠袭击，但芙蕾梅亚看起来精神上并没有受到打击。

或许是因为事情虽然已经发生，但感觉还跟不上事情发展的节奏。





6


另一方面，还有其他人发觉了滨面他们的动向有异。

是麦野沉利她们几名「道具」的成员。

为了找出位于城市某个角落的滨面，她们分散开来各自行动，但是她们在很多地方都闻到了硝烟的味道……某种让人怀念的「黑暗」气息。

好比说麦野。

她为了收集情报，靠在大楼的墙壁上。

更准确一点的说法是，和眼罩一体成型的义眼部分，伸出了细长的缆线，接上大楼的监视器。

当然她对大楼一点兴趣都没有，监视器不过是个入口。她入侵了安保公司的网络，正在浏览压缩的影片文件，看看是否有滨面的身影。

她的大脑和机械眼睛直接通连，这样还有其他的意义。

也就是说，她可以直接从机械里取得情报。

当然，那需要翻译成「人类能察觉的情报」，加上因为利用了「义眼」系统，所以很依赖视觉影像，虽然不是万能，但是能做到通过十根手指操作接口所做不到的事情。

麦野在额头内侧两边继续检视影像，并以空着的手按着手机。

那并不是一般手机，而是具有可以同时跟好几支电话通话的「聊天模式」手机。

「在第七学区的地下街，有驱动铠失控。再过几小时之后，『高层』可能就会对影像或传闻做修正，将这件事情『当作没发生过』。」

「关于那个，直接监听警卫的无线电可以更超快弄到情报。一开始超被追杀的是一对男女，之后又超追加一个男的。他们三人超甩掉驱动铠逃到地面，监视器有拍到他们的『脸』吗？」

「一开始那两个人不是。追加的那个……看不出来耶。因为黑烟都聚集到天花板上，所以只看见像人影一样的东西。」

「但是，」麦野补了一句：

「……一开始的那两人组，男的不是老跟滨面混在一起的那个人？而且那个小丫头好像在哪里看过……？」

「哎呀。说了那么多，结果你好像超调查过滨面的交友关系嘛？有病的女人超可怕的。」

「……绢旗，我知道你其实就在附近。小心我拿根粗玩意塞进你那里喽。」

「我对太粗的东西超没兴趣，所以不用了，没关系。不管怎样，就超继续搜索滨面吧。嘻嘻嘻，监视器和无线情报，来看看哪边会超先得到正确答案吧。」

「啊？要是那样，不就决定由泷壶来当惩罚游戏的兔女郎了？」

麦野诚实地提出疑问，直到现在未发一语的兔子系少女泷壶理后，以慌张颤抖的声音说道：

「……北北东方向传来信号……这是，滨面和其他女生正打得火热的预感……！」

「麦野，这种超暧昧的乡民是最恐怖的。为了不要在笨蛋面前穿上那种丟脸的兔女郎装，我们一起全力出击吧。」





7


「小郭那家伙，动作真慢啊。」

半藏靠在沙龙包厢的沙发上说道。

滨面和芙蕾梅亚正在查看宽阔包厢内的物品。架上有很多卡片游戏和桌上游戏，大型电视的旁边也有备有一整套的桌上型游戏机。电视也可以当成计算机屏幕浏览网页。

而且似乎还有卫星台可看，准备了超过三百个可以选择的频道。这么一来，光是想查看是否有自己想看的节目，反而得费尽千辛万苦。他们中途就放弃搜寻节目，固定不动的电视画面，正在播放和第三次世界大战结束相关的新闻。比如：战争结束了，派不上用场的武器被送往第二学区和第二十三学区之类的内容。

滨面早早就放弃看电视，坐在沙发上看着公路救援服务的参考书，但突然有人抓住他的衣服一角。他转头看去，是看来无所事事的芙蕾梅亚。

滨面响应她的要求，开始寻找可供很多人一起玩的游戏。

这里有很多供很多人一起玩的派对商品，大概是沿袭了这种设施的特色。

这种时候将注意力转向这种趣味性或打发时间用的商品，可能有欠谨慎，但这说不定是内心的防御机制。如果只想着安静待在原地，导致头脑胡思乱想而陷入混乱，反而是赔了夫人又折兵。他们的胜利条件，是平安无事回到原本的日常生活，而不是跟那种来历不明的八脚怪共同承担命运。

「滨面，我大概想玩这个。」

芙蕾梅亚伸出双手，但由于目标物放在比她高的架子上，她够不到。

那里是排放这电玩游戏软件的架子。

「这个？」

「不是。大概不是这种不痛不痒的游戏。」

「那是这个吗？」

「右边右边。再右边一点的那个，啊，不是，左边。大概是那边。」

站在架子前听着芙蕾梅亚的指示，移动手指的滨面，突然感到背上有个很重的东西。娇小的芙蕾梅亚，用滨面代替梯子爬了上去。

「这个！」

她从架子上拿出来的游戏软件是——

「……不行，这个是那种……」

「人家想玩『鲜血与毁灭』。」

「这什么东西啊，看标题只让人联想到危险啊！你看，包装背后的画面照片，有超过半数几乎都是血红色的！」

这似乎是一群面色凝重，脸上仿佛写着「THE海外专用！」的人，和僵尸之间进行枪战的射击游戏。接着看过说明书后，才发现主角似乎是大口吞噬人类的僵尸。广告文案则是「将正义的一方逼到尽头！」

滨面慎重地选择想说的话。

「你……你看，这边的软绵绵宠物游戏，不是更好玩吗？」

「鲜血与毁灭。」

「还有可以和人鱼公主散步的耶？」

「鲜血与毁灭。」

「草原的……」

「人家想玩嘛！」

芙蕾梅亚双手抓住了血红色的游戏包装，用软件盖住嘴巴，抬起头来直盯着滨面。

滨面暂时停顿下来，但是他接着说道：

「……不能让你玩，不过很有趣，所以让你用手机拍照吧？」

「呀哦！」

两人就这样吵闹了一阵子，此时半藏从沙发上站起。

「……小郭那家伙实在太慢啦。我再跟她联络一次。」

芙蕾梅亚正努力看着手机屏幕时，滨面用指尖对半藏做了个手势。

意思是：我这里大概也撑不久了。

「我知道。」

半藏用微微叹气般的语气低声答道：

「我早就知道了。」





8


在驾驶座离地面将近两层楼的巨大卸货卡车之中。

大小相当于一个小泳池的货物箱中，堆满了如小山般的黑色石头，但实际上这是伪装，只是在圆顶型的空间外侧，贴满了看似黑色石头的东西。

内部其实是座维修厂。

驱动铠的维修厂。

内部不断传来化学性弹簧摩擦的声响。

因为驱动铠就在其中，所以无论如何一定会被这种声音所包围。虽然近似于衣服摩擦声，但甚至曾有让听不惯的人持续听下去，可能会导致精神失常的传闻。

「银色十字。」

「已经准备好了。不过这样会不会太费事？」

「目前，还有很多路线。再稍微切掉一些多余的枝叶比较好。」

「这样的话，黑夜……」

「我也一起去。」

「如果要限定路线，你先去击溃所有『道具』的相关方面不就行了？」

「从我们有办法击溃的东西开始，一一按照顺序各个击破，能更快解决他们。更何况你之前不是才刚失败过？如果枝叶延伸的方向改变，我会很困扰的。」

「那是因为你叫我撤退啊。」

「就算我没叫你撤退，你原本的表现也算不上满分。」

「你可别忘了修剪枝叶的意义啊。」

「我知道。修剪枝叶的基本，就是选择最粗壮的树枝。就这层意义来说，那根树枝最粗，也最容易处理。」

「流血和危机感，将会成为培养树枝茁壮的水源？」

「确认预定行程。我去处理滨面仕上。你就用『蜂』支援我。一方通行那边还可以不用管，风险越少越好。对方也开始采取行动了，只要去除障碍，接着所有事情就会像磁铁一样自然地联系起来。」

「可是没问题吗？先偷袭『道具』击溃她们不是更安全？为了袭击芙蕾梅亚·塞维伦而和滨面扯上边，对方会出面的可能性也不低哦。」

「如果她们出面那也好，没关系，省得我们麻烦。」

「黑夜。」

「银色十字，你是在担心麦野沉利？还是绢旗最爱？」

「是『黑暗的五月计划』。」

「哦，是绢旗？既然如此就不用担心了，你的不安不过是杞人忧天。」

这大概是通信对象的习惯。

和平常一样，答案中混杂着轻​​蔑的语气。

「因为如果单纯从攻击性来看，那项计划从一开始就是我比较强。」

少女以轻快干脆的声音说道：

「更何况，我现在已经超出普通能力者的范畴了。」

「是吗？」

「你才是，跟之前比起来，你是不是变得更不起眼啦？虽然你只是后援，但以两只脚出动，还真罕见。」

「我之前不是说过了？我是很会配合TPO来打扮的人。」

驱动铠让化学性弹簧吱嘎作响，并回答道：

「我不是拿出成果了？这次也一样，重点不在于哪种机型最好。破敌式与射蜂式，分别有各自不同的用处。」

「那就照计划进行。」

「就这么办。」

「芙蕾梅亚·塞维伦？」

通信对象以嘲弄般的语句赞赏道：

「那小鬼，还真是个了不起的人才啊。」



* * *



↑自动体外心脏除颤器。

↑指时间（Time）、场所（Place）、场合（Occasion）。

↑日本的怪谈故事。讲述一名和尚为了不让自己被鬼怪抓走，而在身上写满了经文，但惟独漏掉了耳朵，于是耳朵被鬼怪扯下。





行间三


无能力者Level 0被袭击的原因，就是出于Skillout。

因为一开始向能力者出手的是他们。

虽说如此，但实际上并没有动手互殴。而是像轻微的口头争执。碰巧Skillout有好几个人，所以不良少年也很难得地出现极端反应。

但那场争执的报复，并不只限于Skillout身上。凡是走在街上的无能力者Level 0，只要看不顺眼，矛头就会转向那个人。实际上受害的并不是武装的Skillout成员，因此那群无能力者Level 0，真的可说是相当无辜。

下至小学生，上至大学生。一视同仁毫无区别，受害的实际情况也很凄惨。随后，暴力范围在转眼间扩散。

这世上没有比不须承担风险的暴力更快乐的事了。

在网络上号召「正当报复」的声音，得到了越来越多半开玩笑的响应。逐渐恶化的过程中，有许多强大的能力者表明他们将会「参加」，已经和他们是否为当事人无关。他们只想大闹一场、痛殴别人、不用承担风险和罪恶感地消除压力。就为了这些理由，许多人开始暗地里偷袭别人。

就在此时，留言板上有人写了这样的留言。



「发现白痴学校。学生全都是无能力者Level 0。就是因为有这种学校，所以治安才会败坏。用铁锤惩罚邪恶的化身，征求参加者来清除垃圾。」



留言上所写的学校，是随处可见的一般小学。

那里的学生都是和Skillout无关的孩子。

但是对袭击者而言，这个逻辑完全不管用。他们本来就是群「不容许被无能力者Level 0给耍了」的人。他们当时的状态，是连矛头具体上指向何方，或对方是否为拿着矛头攻击他们的始作俑者都不知道。

驹场利德的天性不喜争斗。

但是。

正因如此。

他决定应该由自己这些人来承担责任。





第四章

成为善人或选择拒绝的权利

Black.



1


「好慢……」

在以一个教职员的薪水来说，实在过分高级的一栋公寓中，黄泉川爱穗不耐烦地发出抱怨的低语。

「只是拜托他们去附近的超市买个东西，到底要花多少时间啊？」

「让他们玩一下也不赖啊。」

将全身体重压在柔软的沙发上，看着回放连续剧的前女性研究员芳川桔梗说道：

「他们毕竟是还是小孩子嘛。」

「话是这么说没错，可是……」

「唔唔唔！」

和两个显得有点慵懒的大人不同，最后之作显得有点不高兴。她在通往阳台的窗户和电视之间，来回踱步绕圈说道：

「……有不好的预感。御坂御坂陷入深思。」

「？」

「新的御坂最近抢了御坂的位置，御坂现在连那个人在哪里做什么也不知道……啊，御坂难道被抢走出场的机会了？御坂御坂非常讶异！」

「桔梗，你有什么看法？」

「千万别太小看第二次性征期之前的大脑哦，爱穗。他们思考的宽度和不连续性可不同于常人啊。」

「但是御坂不打算从姐姐那里继承这种可悲的个性！御坂御坂立刻开始行动！打破僵局的关键永远都是勇于挑战！」

砰！金属声传进了黄泉川耳里。

当她发现那是大门开关的声音时，

「……奇怪？」

娇小的少女消失了。

两人来到玄关，发现连那双小鞋子也不见踪影的时候，她们连忙展开搜索。





2


「真奇怪！」

半藏不悦地将目光落到手机上。

「联络不上小郭。我试了好几次，还换了几种方法都联络不上。」

「喂，那表示……」

「那群人已经发现是我带着芙蕾梅亚逃走。说不定正以我为中心，抓走可能协助我的人。」

「我们还是去找她比较好。」

「怎么找？」

半藏反问。

「漫无目标地四处晃，就想找到她的可能性不高。而且……我们也不知道她是否还活着。」

「既然这样！」

滨面打断了他的话。

「就更该去找她了。联络不上，并不代表小郭的命运已定，现在说不定正是关键时刻。她或许只是因为没空接电话。总之还是先采取行动。我们在这里默默等待，她存活下来的可能性也不会提高。」

但具体上该从哪里找起？又要怎么找？

滨面在沙龙包厢里来回转圈，缓缓走动并思考着。

「你有没有想到小郭有可能去什么地方？比如她平常常去的店里。」

「假设她遇到危险情况，她反而会远离那些地方。」

「有没有什么能锁定她位置的东西……GPS、监视器、警备机器人，什么都好。有没有什么可用的系统？」

「小郭平常习惯走不会被那些东西拍到的路线。」

「就是那个。」

滨面在桌子上摊开地图。

「完全没受到监视的道路反而很少，特别是警备机器人。半藏，拿记号笔在地图上画线。与其一一调查所有街道，直接去所定的路线附近去找，找到的可能性反而更高。」

「虽然那样的道路很少，但也跟网眼一样细密啊。没那么简单……」

「警备机器人的巡逻方式有一定的规则。就算跟网眼一样细密，但根据不同的时间带，也会有行不通的时候。上次我看见小郭，她是在第七学区。用不同颜色标示出第七学区和邻近学区的安全地带，根据警备机器人的巡逻行程，排除现在这段时间前后不能用的道路。」

「知道了，我明白了。」

半藏在地图上画起线并说道。

芙蕾梅亚以不安的神情看着滨面与半藏，但没时间顾虑她了。

滨面看着用颜色区分开来的地图，问道：

「我该怎么做？」

「不行。」

半藏摇了摇头。

「你留在这里。现在最该优先考虑的是芙蕾梅亚的安全。」

「但是，光靠你人手不够吧？」

「不能让这孩子落单！我们三个人都去危险的外面也不可行！」

两人互瞪了好一阵子之后，滨面先移开眼光。

「可恶。」滨面咒骂着。他环顾室内说道：

「……这里也撑不久了？」

「我先出去了。我不在的时候，芙蕾梅亚就拜托你了。这层有三个出口，万一发生什么情况，滨面，你一定要让这孩子逃走。」

「我会的。」

滨面点了点头：

「你也一定要带小郭回来。」

他们彼此轻轻击掌后，半藏走出了沙龙包厢。

门一关上，给人一种沉默逐渐融入在空气中的错觉。

人一个接一个消失。

甚至让人产生这种不祥的感觉。





3


黑夜海鸟。

外表极为显眼的少女。

年龄约十二岁左右。黑发长及肩胛骨附近，为了强调重点，只有耳边的头发挑染成金色。

从服装来说，她肩上披着白色大衣，只有帽子部分戴在头上。下半身应该说是……朋克风？她穿着黑色皮革和铆钉制成的衣服，紧紧缠绕着她娇小的身躯。

将这种服装穿在舞台上，要比在街上走动更适合。

她用手夹着塑料制的海豚玩偶，和异样的打扮大相径庭的风格，给​​人格格不入的感觉。

她并没有偷偷摸摸地行动。

而是从大门，光明正大地走进沙龙包厢所在的大楼。

她搭电梯上了二楼。笔直朝着类似饭店柜台的吧台前进，接着向打工的青年问道：

「我在找人。滨面仕上和芙蕾梅亚·塞维伦。我知道他们在这里，但我想具体知道他们使用了几楼的哪间包厢？」

「小姐……」

打工的青年最初脸上还露出和蔼可亲的笑容，但是发现对方表情完全没变化后，脑海中浮现出待客手册里的内容。

「本设施有为顾客个人情报保密的义务。很抱歉，我不能提供您包厢使用状况的相关情报。」

这是做生意最起码的基本原则，更何况沙龙包厢，原本就是提供「为了逃离大人监视的秘密基地」的设施。如果顺应外来要求公开情报，将危及设施的存在意义。

但是，此时黑夜露出微笑。

「不，没关系。他们可能用了假名，我只是为了保险起见，所以才先问问看。」

「啊，这样啊。」

打工的青年有点迷惘，不确定在跟客人的应对进退上，此时应该肯定还是否定？

接着，黑夜接着低声说了一句：

「再说，不管你是否告诉我答案，反正我该做的事情还是不会变。」

「？」

青年并没有出声表示疑问。

紧接着。

打工青年的脸边，有某个高速移动的东西穿过，猛然撞上背后的墙壁。那是已经废弃，但为了紧急事态发生时所准备的公用电话。

由于速度实在太快，电话撞得粉碎，坚硬的墙壁上出现了数十厘米大的巨大凹陷。那股威力如果直接击中人类，将会危及性命。

「呜！」

青年陷入混乱，但是他知道那并不是少女扔出来的。

其它客人并没有因此骚动。不，是不敢骚动。少女释放出来的危险气息和周围的「异变」，让他们动弹不得。

在少女的背后。

有个奇特的东西飘浮着。那是直径约七十厘米的环状机械，圆环内侧有个形状类似洗发帽的螺旋桨，提供浮力和推进力。另外圆环外侧还包覆着一圈像电锯一样的刀刃。

将物品挂在突起的刀刃上，利用离心力蓄力之后，在最适当的时机投射出去，以达到具有破坏力的投掷。

就像要说明机械的运作方式，机械刀刃「抓住」金属垃圾桶，开始高速旋转。短短数秒，就达到能看见残像的高速运转。

但青年根本来不及发出哀号。

打工青年正后方……厚实的墙壁发出「嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！」有如齿轮咬合时那种让人不舒服的声音。不，那样形容并不正确。更准确的说法是数枚电锯刀刃，从墙壁外侧破坏墙壁的声音。

墙破了。

要说是切断，更接近于崩塌的攻击。

「什…么……？」

青年甚至无法回头。

因为在他回头之前，从四面八方插入了电锯，就在距离他脖子仅仅数毫米之处。

如同要包围住青年，因为四具杀人盘片瞄准了他的脖子，所以他甚至无法随意倒下。这种情况下只要打个喷嚏，脑袋都会不翼而飞。

「现在『还不能』杀他。」

黑夜以百无聊赖的口气说道。

她比较像是在对操纵它的某人说话，而不是对着机械。

（用『简单明了』的方法应该比较好。）

黑夜随意踹走长度将近自己身高的金属杂志架，接着从四分五裂的金属零件中，抓起一根棒状物，轻轻敲击抵着青年喉咙的杀人盘片。

「呜……呜呜呜！」

打工青年的口中传出可悲的哀号，但是杀人盘片却纹丝不动。不知道它具备了怎样的控制机能，它跟用螺丝钉固定在台上的电锯一样稳定。唯有黑夜手上拿着的棒状金属零件，发出火花与令人不舒服的切割声响，斜向裂开，形成尖锐的角度。

有如竹枪般尖锐的前端，刺向青年眉间。

「你好像误会了，所以我要纠正你。这不是电影或者连续剧里出现的那种拷问场面。并不是无论如何，都要从你口中问出情报的状况。」

因紧张与恐惧而满身大汗的青年，他的头顶……听见上方楼层不断传来哀号与脚步声。骚动不只发生在这里。杀人盘片在空中飞舞，自由地撕裂墙壁与窗户，直接从上方楼层入侵大楼。

「不管你说不说，反正我都可以得到答案。」

黑夜缓慢地低声说着。

「你要怎么办？明明说或不说都行，还是你想特地找死？」

她问出了包厢号码，并且借到了职员专用的万能钥匙。

因为这尚可接受的战果，黑夜随手丟掉棒状金属零件，心情愉快地离开柜台。她将腋下夹着的塑料海豚玩偶轻轻拋向头顶，或许是因为魔术贴的效果，玩偶黏在她背后的大衣上。

她轻轻展开空荡荡的双手。

「接、下、来……差不多该认真干活了。」

砰然一响。

她双手的手掌中，喷出无色透明的长枪。

这叫做「能力」，唯有这座城市的学生，才得以赋予这样的凶器。





4


麦野沉利站在街上。

她正和「道具」其它成员赌上可耻的惩罚游戏，上街寻找滨面。而她伫立街头的其中一个原因，是提示越来越少的关系。

但是，还有一个更直接的理由。

因为有一名十岁左右的少女，正抓着她的大衣。

咖啡色的短发。

看起来非常活泼的脸。

（……好像在哪里看过……？在哪里？好像在某份报告里……）

「干嘛？」

「想停掉那个哔哔哔的声音，御坂御坂提出要求。原本电波就很微弱了，再加上它的干扰，就更找不到了。御坂御坂解释原因。」

「……？」

麦野的眉毛讶异地动了一下。

这动作并不代表她无法理解少女的话。

（……这家伙是怎么知道，我身上装了义眼跟义手的事？）

「哔哔哔。禁止哔哔哔哔哔！」

因为衣服被扯来扯去而显得不耐烦的麦野，先关上义眼的开关。虽然视野变狭窄了些，而且也变得掌握不住远近感，但是还不到妨碍日常生活的程度。

神秘的迷你少女左右摇动脑袋，头顶上的呆毛随风摇曳。



「好，掌握到了！御坂御坂捕捉到目标位置。真是的，要搜查不是正规御坂网络用户的对象实在有够辛苦。御坂御坂说着像是司令塔才会说的话。」

（她和泷壶一样，拥有搜查能力？）

麦野心想。但反正现在还不到紧要关头，不用赶着去搜索滨面。

取而代之的是——

「你身上穿的大衣还真夸张耶。唔哇，这是什么，厚到吓人的毛皮耶。」

「呵呵呵，这是伊利沙里纳独立国同盟生产的哦？御坂御坂骄傲地展示。不过你的衣服看起来也很温暖。这应该是在微细胶管中，注入空气的超轻量耐寒纤维吧？御坂御坂假装学识渊博。」

最后之作有如展翅高飞般，抓住麦野的大衣与裙摆上下挥动。

接着。她发现了。

「可是你的内裤看起来很冷耶，御坂御坂感到惊讶。」

「它本来就是半透明镂空的设计。负责当性感角色也很辛苦的。」

她们随便交谈了几句，就此分道扬镳。

为了追上各自要找的人。

如果是知道以前学园都市第四位的人，或许会感到惊讶，但是这也显示出麦野沉利这个人在个性上的变化。





5


这是半藏离开包厢后几分钟的事。

滨面不知为何产生一种不快的感觉，仿佛有人用针轻轻刺着他的神经。他默默思考了一阵之后，终于知道那种感觉其实是某种声音。包厢应该有相当程度的隔音功能，但却能听见有人骚动的声音，而且并不是只来自一个方向。他有种被声音包围的错觉。

「滨面。」

「别担心。」

滨面向发出不安声音的芙蕾梅亚响应。

但他的回答并无根据。

他仿佛觉得手机里泷壶等人的通信簿，存在感变得越来越庞大，但是滨面压抑着想向她们求援的想法。

正因为问题太严重，所以不能轻易将她们拖下水。

「半藏现在去找可靠的后援。只要那小子回来，情况一定会有所转变，所以你别担心。」

半藏一定会平安地到小郭，并将她带来这里。小郭似乎有很多滨面他们不知道的藏身处，所以没必要害怕「追兵」。虽然现在还完全无法得知，到底要怎么做才能「胜利」的条件，但不论是要继续躲藏或反击，能确保一个安全的藏身处，都非常难能可贵。所以只要得以跟小郭会合，情况就应该会好转。

滨面是这样想的。

但突然传来一阵刺耳的噪音，震撼了他的鼓膜。

嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！沙龙包厢门扉的另一边，传来仿佛用巨大的齿轮挖凿墙壁的巨响。

这并不是「走廊上有某个可怕的机器正在移动」的感觉。

很明显的是门板本身在震动。

「那…那是什么？那种东西大概……！」

「快退开！」

滨面大喊，并冲到芙蕾梅亚前方，但却想不出任何具体对策。因为他连现在到底发生了什么事都不知道。

另一方面，情况继续转变。

就「对手」而言，变得非常有利。

伴随砰然一声巨响，门板倒向内侧。

不是被打开，而是倒下。

滨面眼中看见门的另一边飞入室内的「东西」后，才注意到两个合页和门把，已经被整个切断了。

耳中充斥着如同放大蜜蜂振翅声数千倍的空气震动声。

其中还混杂着齿轮与锁链互相咬合的杂音。

那个东西的真面目是个圆盘。

直径约七十厘米。金属制的「外环」内侧，上下装着如洗发帽般的螺旋桨，同时获得浮力与推力。螺旋桨的轴心是个空洞。说不定在收纳时，会插在一根木桩上来保管。

看样子是以遥控，或人工智能行动的无人侦察机。

如果只是那样，倒还不至于构成危害。

问题是「外环」。

那齿轮与锁链般的噪音，其实来自环绕着圆形「外环」的电锯。

印刷在「外环」上面的机种名称「Edge_Bee（刃蜂）」，让滨面脑海中联想到令人厌恶的使用方法。

「可恶！」

一共有三具机械飞入室内。不是像子弹般一口气穿越，而是在空中突然静止，接着缓慢地在宽敞的室内旋转，包围住滨面他们。动作近似于锁定目标的虎头蜂。

即使是在清洁机器人与警备机器人泛滥的学园都市里，也没什么机会能看见这种危险的机器。

滨面此时能联想到的，也只剩下一个。

「『追兵』……？可是他们是怎么闯入这里的？」

滨面喃喃自语，接着他猛然发现——

（因为半藏为了寻找小郭离开这里……？他们是陆续分析街上那些捕捉到半藏行动的监视器和机器人影像，再逆向找到这里的！这么说来，小郭的事情是个诱饵，他们根本没必要抓住她或伤害她，只是切断了她的通信！）

他们能自由处理街上的影像监视网、追踪目标去向、让特定手机变成无法使用状态。在监视网拍摄不到的地方，恐怕应该是利用了无人侦察机来弥补。

「追兵」果然是和学园都市的政府机关有往来，并能自由使用那些设备的人。

「大…大概该怎么办？」

「当然是先逃再说喽。跟这么危险的玩具玩耍，不会有任何好处。」

对手是可以在空中自由飞舞，不管是门还是墙，都能通过电锯破坏的杀人武器。

滨面可没笨到认真地想摧毁它们。

就算挺身应战，也只会受伤。

（……出口。）

滨面环顾四周。

（……无论用什么方法，都要离开这个房间！）

沙龙包厢只有一扇门，由于门附近就有一具「刃蜂」盘旋在空中，根本就无法靠近。

说来从袭击者将武器丟入包厢内的那一刻起，恐怕他们就无法避免这一战了。

目的不是为了获胜，而是为了逃走。

（对手是利用双重反转的螺旋桨，同时确保机体平衡与推力的无人侦察机。这么一来它的弱点是……）

「芙蕾梅亚，你听好。等会儿我一打信号，你就全力冲向出口。」

「可是……」

「别担心。」

滨面用眼角余光留意还在继续发出「叽叽叽」声响，令人毛骨悚然地旋转电锯刀刃的刃蜂，并看着落地台灯。

「我来引开那玩意，所以你等那圆盘一离开出口，就立刻直线跑出房外，明白吗？」

芙蕾梅亚微微点头。

滨面慢慢地靠近桌子，将手伸向塑料杯。

「就是现在！」

滨面大喊，并将杯子扔向盘旋在出口附近的刃蜂。杯子没有命中它，而是碰到附近的墙上，但是刃蜂产生了反应，三具机体随即敏感地采取新的行动。

为了砍断滨面。

「快跑！」

「可是，大概……你呢？」

「不用管我！我一定会追上你的！」

仿佛被双手抓着落地台灯，故意跑向房间内部的滨面怒吼声所迫，芙蕾梅亚奔向出口。

确认后的滨面，将眼光移回朝着自己飞来的凶器，狠狠地将落地台灯扔向刃蜂。

台灯直接击中其中一具刃蜂，但仅止于此，无法击落它。不仅如此，台灯甚至还被包围在机体外围的电锯完全吸住。

「什么……」

落地台灯在惊讶不已的滨面面前高速旋转。它已经得到了离心力，接着钝器展开反击，准确地发射。

「轰！」加快的速度足以媲美射出的箭。

滨面全力扭动身体，在千钧一发之际闪过。直接撞上墙壁的落地台灯，如同长枪般插进房间的内墙里。

（通过刀刃排列的方式，来转换「捕捉」和「砍杀」？）

现在想起来，它破坏门板时，并非利落地将门板一刀两断。跟利用无数尖锐锯齿割开东西的锯子相比，或许更接近不断用手指抠东西的感觉。

滨面抓起手边装饰用的太阳伞，但已无法轻易掷出。

而三具刃蜂也并没有稍作等待。可能一开始便打算击溃较具有攻击性的滨面，因此这些杀人盘片完全以滨面为目标发动攻击。

滨面压抑住内心的恐惧，勉强向前狂奔。

刃蜂的速度，是从滞空盘旋的状态下完全无法想象地快速。虽然还不如先前投掷的威力，但是那也超过一般投石的速度。

只要被轻轻击中就得叫救护车的速度，再加上特殊电锯。如果被直接命中，只怕会血肉模糊地被挖掉一大块肉，最糟糕的是，还无法否认会被砍成两半的可能性。

并且最重要的是，刃蜂在入侵时砍断了门板。

问题不在于切断门板的方式是否利落。

而是它们花了一些时间来切断门。

也就是说——

（对方无论是撞上墙壁，还是用电锯的刀刃攻击，它在空中完全不会失衡。恐怕是利用螺旋仪、影像解析或超音波方式，彻底控制平衡所得的结果。）

如果是那种程度的机体，就算滨面将手中的太阳伞丟出去，也无法击落它。它本来就有能轻松闪避攻击的可能性，而且乱扔将有导致「被扔回来」的风险。

然而。

既然对方使用了双重旋转螺旋桨，无论如何就一定会有弱点。

那就是——

（不管再怎么高性能的机体，只要螺旋桨停止动作，就只有掉落地面的下场！）

「滨面！危险！」

出口传来芙蕾梅亚的叫声。

轰！刃蜂从三个方向同时对滨面展开攻击。

在高速旋转的刀刃逼近自己眼前时，滨面倏然低下身子。

对方不是这种程度就能躲得开的。

但是滨面趁刃蜂修正轨道前猛然起身，将合起的太阳伞前端，从刃蜂下方刺入机体内部。

借以阻碍两个朝反方向旋转的螺旋桨转动。

一阵有如物体碎裂般的讨厌声响迸出。那是金属阳伞骨架碎裂的声音，但刃蜂也不是完好无伤。橘色火花四溅，失去螺旋桨，行动也随之停止。由于急速的转动所造成的损害，应该也对内部马达与齿轮造成了负面影响。

但动力一时无法停止，刃蜂再度从地面弹起。

反弹的机体，和从其它方向攻击滨面的刃蜂互相冲撞。虽然螺旋桨停止了，但是电锯还在运转。两具刃蜂被彼此刀刃的碰撞反弹，就像台球各自飞向房间的两个角落。

滨面趁机溜出包厢，朝芙蕾梅亚等待的出口跑去。

剩下的一具刃蜂想攻击滨面背后，但滨面用指尖扭动倒在地上的门板，强行将门弹起。他双手抓住门板侧面，转过身全力碰了过去。

从上往下。

并不是靠着单纯的臂力击落它。

如先前所述，刃蜂是利用双重旋转的螺旋桨，以获得浮力和推力。也就是说，如果能阻碍这种人为的、由上往下吹的风向流动，机体就无法飞行。

比如说，拿一块大木板覆盖住螺旋桨上方。

随着「铿」的一声巨响，将最后一具机体制服落地的滨面，一口气跳上覆盖在刃蜂上的门板。

接着垂直地跳起两三次，用全身体重将精密机械压成碎片。

当然军用武器也制作得很坚固，但只要精细的螺旋稍微扭曲，无法获得足够的浮力，就是我方的胜利。

「好，这么一来……」

「快点！滨面，我们快逃！」

滨面冲出房间，和芙蕾梅亚会合。

就在此时。

嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！电锯的巨响传入滨面耳中。

他从出口往房内一看，一开始被滨面用太阳伞破坏掉螺旋桨，掉落在房间一角的刃蜂又再次起身。圆盘的侧面靠着地面，正好保持着平衡。

接着，

刃蜂以电锯代替轮胎，以滚动方式瞄准滨面，疾速笔直前进。

（可恶！它这是哪门子的平衡控制机能啊？）

滨面因为本能的恐惧忍不住后退，但后方是走道的墙壁。由于背后受到的撞击，加上鞋底打滑，他直接一屁股跌坐在地。

就在此时，更为猛烈的威胁来袭。

轰！

滨面背后靠着的墙，被斜向砍断了。

接着出现了长约三米，用压缩空气制成的长枪。长枪撕裂墙面，将冲撞过来的刃蜂连同附近的地板一起打得粉碎。

但是滨面却高兴不起来。

刚才这一击，是因为自己碰巧跌落在地而幸免于难，如果是站着，一定会被它直接贯穿胸口。

「滨面，快走！墙壁要倒了！」

「哦哦哦啊啊啊啊？」

几乎就在他连忙滚向旁边同时，裂开的建材也倒在通道上。

粉尘的另一边，出现了一个人影。

那个人双手中的透明长枪，余波刮走了建材的粉尘。

「啧，银色十字，你要好好配合我啊，白白浪费了一笔经费。」

出现的是一名十二岁左右的少女，但是滨面只看了她一眼，就感受到她内心的污浊泥泞。明显习惯于杀戮和骚乱的气氛，无法隐藏的「黑暗」气息。她应该是和滨面及半藏不同类型，属于「优秀的黑暗」那边的人。

滨面急促地喘息，缓缓站起。

从她双手中喷出，只要现在轻轻晃动就能划伤墙壁与地面的透明长枪，看起来似曾相识。

「那能力……」

「哎呀，『氮气爆枪』……这是用氮气形成的长枪，难道你认识的人之中，也有相似的能力？」

咻。

仿佛要让周围的墙壁龟裂得更严重，少女轻轻挥动长枪露出微笑。

「基本上，这东西就跟银色十字的破敌式所用的滑膛炮弹其中一种……APFSDS一样，通过庞大的压力来切断物体。这样够你当参考了喵？」

少女的话中完全没有紧张与紧迫感……恐怕连敌意和恶意都显得稀薄。

但是长枪却具有压倒性的凶恶破坏力。

「不过现在是在意我的时候吗？在我们交谈期间，银色十字已经派出三十多具刃蜂飞来喽。还是只要能跟那丫头重逢，你就算变成肉块也在所不惜？」

「？芙蕾梅亚，快从北侧的逃生梯逃走！」

「……嗯。」

「氮气爆枪」少女随意转过头，看见躲在柱子阴影中的金发娇小人影。

「劳烦你帮我指出她的位置了。我还以为你们逃出那间包厢，应该早就各自逃命去了。」

（……跟故意让半藏离开，好找到这里的手法一样……！）

「总之你快走！芙蕾梅亚！」

对手是一个十二岁左右的少女。滨面将这样的条件全部置之脑后。

他往上跃起。

有如灌篮般，双手抓着防火用隔板边缘。然后将全身重量加诸其上，狠狠地往正下方碰去。

像断头台一样，瞄准少女的头。

少女轻轻回头。

砰！金属隔板像塞入火药的海绵般，被弹了出去。

「氮气爆枪」。

她张开的手掌朝上，光这样就将厚重的钝器打成碎片。长枪并没有直接击中滨面，但是飞散的金属片打在滨面身上，使他直接向后翻倒。

「咳！」

（不行，如果没有像样的武器，她根本不是我能应付的对手！）

「滨面！」

「快走，芙蕾梅亚！快走！」

芙蕾梅亚想跑过来，但听到滨面的怒吼而缩起身子。她在通道的正中央犹豫不前，但随即转身背对滨面，朝逃生梯的方向跑去。

看到那场面，「氮气爆枪」少女只简洁地说了一句：

「银色十字。」

「！」

滨面飞身扑向少女，但在他行动之前，她只毫不在乎地转了转手臂。

光是这样，通道的地板就裂成巨大块状，往下一层掉落。裂痕如悬崖般挡住滨面的去路。

这样的行为看起来并无必要。

既然有如此强大的破坏力，应该可以直接瞄准滨面确实杀死他，然后专心搜索芙蕾梅亚。

她很明显是在玩耍。

「先去追吧？如果找不到，到时候再用哀号作战好了……与其一下子就杀掉目标，看着目标死命挣扎的样子更有趣啊。」

「可恶！」滨面很狠地咒骂了一句，接着转身背对少女。

看来要和芙蕾梅亚会合，得绕点远路了。再者要对抗刃蜂和「氮气爆枪」的少女，需要更强的武器。





6




不管哪个学区的哪条街道，都存在着空白。

驱动铠在高楼林立的第三学区中，一块被挖空的四角形场地上。那是大楼解体后，被搁置的无用一隅。维护老朽化的建筑物得花钱，但为了能在地价变动时赚上一笔，因此还是希望将土地放在手边。土地的所有者大概是抱持这样的想法。

这次，银色十字身上穿的驱动铠，是头部为半圆形的巨大感应器，但只有两只手臂和两条腿，从他的品味来说，是相当稳重的外观。

但是铠甲背后伸出了十二根铁柱。上头还有超过十具刃蜂贯穿铁柱，收纳在背后。由于一根铁柱能收纳十具，因此总计应该超过一百具。其中一半现在离开了驱动铠。

铁柱是刃蜂的蜂巢，同时本身也具有高精度天线的机能。

驱动铠是强化收集情报能力的侦察机。

现在正从多个刃蜂获得影像情报之外，还能拦截清扫机器人、警备机器人发出的电波，机体装甲内部延伸出的电缆能连接地下通信网，直接获得情报。

他的目的很明确。

「好，这下子就阻断他逃走的路了。」

他们原本的预定行程，是抓住人在沙龙包厢里的芙蕾梅亚·塞维伦，但只要在建筑物周围配置刃蜂，并从周边的监视器取得情报，就算有什么万一，也能让目标无法「成功脱逃」。

从大楼的大小、顾客多寡来看，可以预测到一定会引起相当程度的恐慌，但是他绝对不可能错过目标的脸。

（是黑夜先把她抓回来，还是由我来立功？不管怎样，芙蕾梅亚·塞维伦都会到此为止了。）

考虑到设施中还有滨面仕上在，表示「道具」有可能介入，但如果是那样，就轮到他这股简单明了的压倒性「力量」出场了。

（从情报收集机「射蜂式」，换成其它战斗用的铠甲吧？）

驱动铠的使用者，不会拘泥于这些事情。

他并不会固执地只坚持使用同一种武器，而是视状况选择最适合的配备，使攻击发挥最大效果，这就是他的​​理论。因此他既看不出「最强武器是什么」这种议论有何意义，也从不毫无凭据地相信武器性能。

（不，要是在这段时间内目标再次移动，我就会再次失去她的位置，那就本末倒置了。这么一来……）

考虑到这点，驱动铠微微地颤动了一下。

像是发现了什么。

正因为它是用来专门收集情报，因此才能从大量配置在街头的刃蜂感受到威胁。驱动铠发现到自己的思考正平白无故地高速化。也就是说，就算再焦急也无法阻止了。

（糟啦。）

那是他最得意的正面攻击「力量」，完全应付不了的人物。



原本，那是属于黑夜海鸟的管辖范围。

（这已经不是「道具」那种程度的骚动了。那家伙跟我性格实在太不合了！）





7


滨面仕上冲下南侧的逃生梯。

他和芙蕾梅亚被拆散了。

就算要救她，也需要武器。而且这个沙龙包厢本来就和滨面的生活环境截然不同，这里是为了上流阶层的公子千金所设置的场所，因此也提供一些平常没有的服务。

比如室内射击演习场。

当然，再怎样里面也不可能有装着真枪实弹的手枪或猎枪。但是应该保管了一些不抵触学园都巿条例范围内的狩猎用品……好比十字弓、长弓、吹箭、橡皮弹头的步枪等各类射击工具。

看过导览板，滨面从逃生梯冲向目的地的楼层。这里和普通楼层不同，并不像是饭店或KTV包厢，等距离地排列着许多扇门。宽敞的楼层中被十字路形状的通道，区分成四个大房间，分别为保龄球场或室内射击演习场等。

只是，他无法顺利到达射击演习场。因为刃蜂就出现在他前面的通道上。

他想，如果能快点进入演习场就好了。

他想，如果能获得有效的武器反击就好了。

可是，此刻滨面的精神已经承受超过既定的容量。

他感受到全身传来一阵强烈震动，接着不停地微微颤抖。

「啊啊啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「必须保护比自己更为手无缚鸡之力的芙蕾梅亚」这种场面话消失，想来也加速了他的崩溃。

历历在目的死亡威胁。粗野的电锯刀刃削下，撕裂自己骨肉的真实的画面。这样的恐惧夺走了滨面手脚的力量，让他的判断能力出现重大混乱。

无论累积了什么样的经验，无论如何灵敏地变通，无论在第三次世界大战最前线经历过什么……但是他其实也只是日本学园都巿的高中生。

并不是经历数年杀戮训练的专业士兵。

既然没有那样的基础，在面临真正的危机还不会觉得恐惧，那才奇怪。

（为什么……）

在光是想要站住就得费尽全身力气的状态下，滨面直率地心想。

（为什么？为什么我非得碰上这种事啊！战争已经结束了，不需要这种工具吧？到底是在怎样的精神状态下，才能狠心用那种东西攻击活生生的人啊！）

但是刃蜂不会等他。

为了将目标身体砍成两半，直线朝滨面冲来。

在慌忙中，滨面抓起手边的灭火器。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦睋！」

滨面左右挥动灭火器。

灭火器直接击中电锯刀刃，接着爆炸。喷射用的瓦斯不​​是从喷嘴，而是从其它地方一口气泄漏出，金属残骸和白色粉末有如火箭般一起飞上空中，插入天花板。

不过却是刃蜂被远远弹开。

不知是电锯在「切割」模式下，刀刃钩住了灭火器，导致它因为本身的力量而弹跳起来，还是因为平衡控制机能是利用影像处理方式的关系，灭火器的粉末使它无法判断上下位置？

试图在空中控制平衡的刃蜂撞上墙壁。但更准确的说法，是斜向突出的装饰用旗杆，贯穿了洗发帽般的双重旋转螺旋桨。移动用的羽翼折断，内部基盘还传出破裂声响。看见如同帽子般挂在墙上的刃蜂，滨面忍不住咽了口气。

（成功了……？）

就在此时。

随着「哔！」的一声电子音，刃蜂摄像头附近的发光LED开始变色。

「可恶！」

脸色铁青的滨面打开射击演习场的门，往里面纵身一跃。

接着就是爆炸。

轰！压迫鼓膜的巨响传来。因爆炸而四处飞散的不仅是爆风，滨面感到手臂一阵尖锐的疼痛。撕裂衣服刺入手臂里的东西，是常被用来当作钓饵，以三根绑在一起的J字形钓钩。

刃蜂的内部装着炸药和数百根钓钩。为了增加爆风的威力，而加入铁钉或铁球的做法并不稀奇，只是用钓钩实在是太恶劣了些。

因为钓钩为了避免被轻易拔出来，上头还有「倒钩」。再加上三根绑在一起，也无法从反方向拔出钓钩。

「～～～！」

滨面咬着手帕，在确保自己不会咬到舌头之后，以大拇指和食指捏住钓钩强行拔出。瞬间整只手臂感受到一阵神经直接破裂般的疼痛，滨面满头大汗。

（太反常了……）

滨面用手帕随意包扎手臂的伤口，摇摇晃晃地朝演习场柜台走去。里面陈列着很多射击工具。本来应该有职员在管理，但因为发生骚动，柜台没有半个人影。

（那群人的恶劣品味跟以前看过的「黑暗」不同，他们并没考虑对自己有利的事情，以保留战斗力。根本是只考虑要如何折磨我们来准备配备的……）

滨面穿越柜台，看着后头陈列的武器。

如果可能，当然想带走全部射击工具好保护自己，但是放在这里的全是超过一米的大型射击工具。到底是因为「在不触犯条例下引出破坏力」才需要这样的尺寸，还是顺应客人需求，大型工具比较受欢迎？无论如何，想随身携带武器，带走一个就已经是极限。

尽可能选破坏力高的武器。以及连外行人滨面也能操作的武器。

烦恼过一阵子之后，滨面拿起的是……

（……电动辅助式喷射箭头。）

所谓喷射箭头，其实就是吹箭。滨面拿的是经过改良的体育器材，全长约一百一十厘米。是用生产小刀和航天飞机时，都会用到的合成树脂所制成。

一般情况下，喷射箭头并不具有杀伤力。虽然前端使用如针一样尖锐的「箭头」，但推进力毕竟只是来自人的肺活量。虽然在特定部族之中，也会用它来捕捉大型野兽，但是在那种情况下必定会在箭头涂上毒液，并非完全仰类射击工具本身的破坏力。

但是，这是电动辅助式的。

只要往枪内吹气，感应器就会产生反应，同时输入压缩机产生的压缩空气。实际上就算完全交由机器处理也行，但却故意使用人类的气息，几乎是为了应付学园都市的条例。被加强数倍、甚至数十倍的空气喷射而出的「箭」，可以产生出贯穿数厘米合板的破坏力。

前端还装设有激光瞄准器，因此要瞄准目标也相当简单。

滨面抓起一整箱像飞镖一样，借着尾翼稳定飞行航道的箭。

武器无法使颤抖停止。

但拥有武器的觉悟，再次给了滨面力量。

（……即使有了这个，也不保证能确实击落刃蜂。而那个使用「氮气爆枪」的能力者，是否能让她受点擦伤都还不得而知。但即使如此，有跟没有还是差多了，至少可以用这个让芙蕾梅亚逃走！）

就在此时。

他听见了喀哒声响。

滨面立刻弯下身子，躲进柜台下，他打开距离喷射箭头的吹口处约四十厘米的地方，放入吹箭。但此时他的手却停了下来。声音的来源不是刃蜂，也不是来历不明的能力者。

是个中年男子。

满是皱褶的西装，和领结歪斜的领带。或许是因为紧张和恐惧的关系，他身上冒出大量汗水，不仅是脸，连白衬衫都湿透了。

滨面从柜台下面站起来。

「你看起来不像这里的职员，是顾客吗？」

学园都市是八成居民都是学生的特殊城市，相反的，表示有两成居民是成人。虽然不知道他们是否会想借用「秘密基地」，但也不表示他们不能利用沙龙包厢。

滨面随意抓起一把陈列在柜台后面的长弓，丟向中年男子。

「如果不想死，就赶快逃离这里。那群人破坏墙壁和门板，一一调查大楼里的所有房间。虽然他们的『目标』不是你，但是如果你一直待在这里，他们一定会要你的命。而且杀人电锯里好像还装了炸药，能逃得掉就快逃吧。」

「……」

中年男子动作缓慢地朝长弓伸出手。他的动作与其说是为了坚定抗战决心，不如说比较像「总之先抓住飞到眼前的物体」。说得明白一点，感受不到他的主动性。

中年男子慢慢地将视线，从长弓移到滨面身上。

「……你…你呢？你打算怎么做？」

「当然是逃走啊。这种情况太反常了。杀人电锯在空中呼啸而过，还有更危险的能力者小鬼，挥舞着连钢筋都能切断的长枪在附近玩耍。要是一直待在这种地方，绝对会被干掉的。所以我要逃，就算丟人现眼也要逃。」

滨面从箱子里拿出喷射箭头的箭，插在裤带上。

虽然因为紧张导致双手不停发抖，但现在没时间停下来喘息。

「但是在此之前，我必须帮助一名叫芙蕾梅亚的女孩。虽然我不认为自己能战胜那样的怪物，但是至少要帮那女孩安全逃走。」

「为什么？」

中年男子如孩子般摇了摇头。

「演变成这样的骚动，无论如何警卫都会赶来。虽然说那群人正在一一清查大楼内部，但是这里有好几百个房间啊！只要我们安静地待在这里，那群人就只会白白浪费时间。在他们清查的期间，救援就会赶来了！所以要想获救，最重要的就是别随意行动，躲藏起来！」

「或许吧。」

假如警卫具有解决的力量。

假如敌人不能有效率地操控数十架「航空照相机」。

假如得不到任何成果，他们不会因为随意迁怒而搞出爆炸乖乖回去。

「但说不定正好相反。就如同我刚才所说，我必须帮助那个叫芙蕾梅亚的女孩子，逃出这个沙龙包厢。那孩子是个才十岁左右的女孩。很明显地，她比我们更容易死。虽然就算我帮她，也不保证她就能活命，但是我不能弃她不顾。如果丟下她，就足以让芙蕾梅亚丧命，所以我得尽可能将敌人引开。」

「……为什么……」

中年男人再次低声说了同样一句话。

滨面并没有强人所难。

「抱歉，我并不是要你陪我一起作战。你的生命是你自己的，应该由你自己选择。只是如果要选择躲藏，千万别选这里，因为我来了。在我来这里之前，才刚毁掉了一具刃蜂。替补它的机器可能正在盯着这里，所以最起码还是先移动到其它房间比较好。」

「不，不是这样。」

中年男子不断地搖着头。

滨面发现他不停颤抖，是因为恐惧之外的原因。

「为什么都到了这种局面，你还能考虑周遭的事……？」

原本像自言自语般的低喃，逐渐变大。

「我是为了寻找离家出走的女儿，才来到这里的。我拼命调查，才查出她不知因为什么原因，决定不靠警卫和风纪委员，试图自行解决危险事件，以及为了不把家人卷入其中，而利用沙龙包厢这个『秘密基地』的事。我已经有了觉悟，要我做什么我都愿意。我早就决定在女儿被卷入无法挽回的麻烦之前，无论如何都要把她带回来，所以才一直努力到现在。」

他的字字句句都是痛苦的告白。

「但是，『实际情况』并非如我想象。真的碰上了，我原本的决心也跟着全部粉碎。我现在只能想到我自己。就算有这种东西，就算你将弓箭交给我，但我也无法产生为女儿使用武器的想法！不管有什么样的材料，我只能想到该怎么使用它才能救得了自己！……要怎么做才能像你一样？不是只会说场面话，该怎么做才能在看到那种『实际状况』下，还能去考虑周遭啊！」

那是基于生命的考虑，无法消除的恐惧。

为了躲避那样的恐惧，而遭到扭曲的思考。

受挫沮丧的男人，用心舔舐品尝着身陷地底的滋味，静静地颤抖着。

「……你在说什么啊？」

但是，

滨面仕上的脸，却没有浮现出侮蔑的表情。

「你靠自己的力量娶妻成家，为了保护家庭，一直在拼死拼活地工作吧？你女儿能拥有足够的金钱，使用沙龙包厢这种设施，也是因为你为了家人努力工作的结果吧？那可不光是基于顺势而行，因为周围的人也都这么做这种理由，就能建立起这样的生活。你女儿失踪了，家庭即将毁坏时，你不是也不惜脱离自己的原则，出来救助家人？」

这不是安慰的话。

不是为了避免伤害对方，而经过琢磨的场面话。

「那些都是我所没有的东西。是我拼命挣扎之下，还是得不到的东西。但我无论如何都想抓住那些，那也是我最后想抵达的终点。」

憧憬。

纯粹的憧憬，因此滨面才能发自内心坦白地表示。

「你应该抬头挺胸才对，英雄。你是我所憧憬的目标啊。」

中年男子低着头，陷入了短暂沉默。

他紧紧咬着牙。

最后，他终于停止颤抖。一度受挫而沮丧的男人，抬起头来这么说道：

「……我跟你去。就算默不吭声，情况也不会好转。」

「这样好吗？因为…」

「就像你得去帮助那个叫芙蕾梅亚的孩子逃跑，我也得救出我女儿。」

「现在情况一片混乱。你知道你女儿在哪里吗？」

「那孩子有些地方跟我很像，她应该不会鲁莽行动。我知道她的房间号码，打算先过去看看再说。」

「这样啊。」滨面低语。

他重新抓好电动辅助式喷射箭头。

「那我会尽量引开刃蜂。既然你知道目的地，那就简单多了。总之你快跑吧。」

「引开……你知道你自己在说什么？就算有了武器，也不代表你就是不死之身。万一那种东西一口气飞过来一大群……！」

「因为是我造成的。」

滨面打断了他的话。

「这场混乱、以及刃蜂来袭、奇怪能力者穿墙失控大闹，全是我招惹来的。我并没有强到能解决一切，只能尽力而为。但是就让我这么做吧，虽然我只能尽力而为，但也该让我这么做！」

滨面不听中年男子劝阻，从室内射击演习场门口冲出通道。

正好「氮气爆枪」少女也破坏了另外一面墙，出现在这里。

「拜托你快点跟芙蕾梅亚会合，然后带我去那个小鬼所在的地方。」

「……！」

「还是用相反的方法？如果我让你发出传遍整栋建筑物的巨大哀号，芙蕾梅亚就会主动接近我们？还是会吓得逃跑？」

没必要被她的话吓倒。

自已是为了什么，才拿到这个武器？

滨面双手架好电动辅助式喷射箭头，激光瞄准器的红色光点对准少女身体中央。接着他从空气吹入口，一口气吹进空气。电动压缩机将威力提高了数十倍。

咚！沉重的声响迸出。

那并不是发射的声音。和弓箭一样，喷射箭头发射的声音远比这声音来得大，但这也不是能力者皮开肉绽的声音，也不是被能力弹开的声音。少女轻轻扭动身体。像飞镖一样的箭，刺中通道深处的墙面。

少女的表情依旧从容不迫。

但是，有收获。

她并没有弹开攻击，而是躲开攻击。于是滨面判断如果击中她，将会对她造成伤害。因为她认为无法抵挡，所以才选择躲避。那名能力者只能制作氮气长枪，但是并不能制造出三百六十度全方位的无敌护墙来防卫自己。

也就是说，

（能打中她，我就能赢！）

为了射击第二发喷射箭头，滨面打开距离吹气口约四十厘米处的开口，从裤带上拔出飞镖状的箭，装入开口中。

此时「氮气爆枪」少女也采取了行动。

轰！她从两手手掌中生出长枪，以半玩耍的心态劈开左右墙面……并以惊人的速度，一口气缩短与滨面之间的距离。

（可恶，打得中吗？）

比少女扑过来的速度快了一些，滨面装填完毕，关上了喷射箭头的开口。

但是他双手架好武器时，少女已经踏入可以取他性命的领域。

少女故意选择让手上的枪消失，以手掌覆盖住喷射箭头前端。

「我从反方向吹气吧？」

「？」

滨面立刻双手放开喷射箭头，猛然转过头并扭曲身体。

紧接着氮气长枪出现，笔直地贯穿喷射箭头的内部。伴随着爆风，长枪擦过滨面的脸颊，喷射箭头也破裂了。尖锐的树脂碎片轻轻划破了滨面的肌肤。

他被冲击横扫出去。

在地上滚动的滨面，从裤子皮带上抽出飞镖状的箭。他打算直接应战，但是少女比他更快，双脚一跃而起。

「呜？」

少女的小脚落在滨面的手腕和手肘之间，使他的手深陷地面。

接着能产生必杀长枪的手掌，像是要刺下般对着滨面的胸口。

「芙蕾梅亚·塞维伦。」

少女冷漠地低声说道：

「要不要试试看，我能不能依照预定计划，用你的哀号叫回那个女孩？」

就在此时。

「黑夜。」

少女明明没有手机，但她怀里却传来了声响。

「出问题了，中止行动到外头来。设施内的事由我来继续。」

「是『道具』派来的增援？」

「不是。是更难缠的对象。我的性质上习惯『以力取胜』，可是因为彼此的性质相冲，我无法阻止对方。而且那家伙，本来就是归你管。」

「原来如此。」

说完想说的话后，少女从滨面的手上移开脚。

「正好。我也因为节奏太快，正想暂停一下。」

「呜……」

滨面用手扶着墙，拼命站起来想阻挡少女。

但是少女却做出预想之外的行动。

她用「枪」劈开身旁的墙壁，并用身体直接撞破了墙壁另一端厚实的窗户。

伴随一声尖锐的声响，娇小的身体纵身跃出高楼。

但她并没有坠落。

水平展开的双手，及手中喷射出的氮气长枪，让她的身体停留在空中。并不是靠着单纯的威力，而是她「以长枪操控气流」，在背后制造出如漩涡般的气流。

「你刚刚提到了『道具』对吧？」

滨面拖着伤痕累累的身体，拼命地向静止在空中的少女提问。

「回答我，不只是芙蕾梅亚，你还打算对她们做什么？」

「别紧张，就算你不愿意也会知道的。」

少女只说了这句话，接着她中断喷射，以背部朝下的状态垂直下坠。但是她的目的当然不是坠落，而是着陆。看来她打算在接近地面时，再次使用喷射。

「可恶……」

滨面思考了一阵，接着朝逃生梯走去。

虽然「氮气爆枪」少女似乎暂告撤退，但还有大量刃蜂徘徊在建筑物中。





8


黑夜海鸟着地了。

由于沙龙包厢内的骚动，从建筑物中涌出来的人群，反而和凑热闹的围观群众混在一起，使得建筑物前面挤满了人。

虽然她是「暗部」的人，却完全不在意如此的骚动。

表情也显得游刃有余。就连等朋友时随便拿出手机玩游戏的学生，表情也都比她看起来还要认真。

「啧，银色十字，你说的增援在哪里？」

她轻轻环视四周，却看不见类似的人影。

有的只是注意着她的行动，暂时负责护卫她的男性部下。

黑夜在附近的露天咖啡店座位上坐下，将塑料海豚玩偶放在四人用的圆桌空位上，并随便地点了一杯店家推荐的红茶。

她将送来的茶杯放到口边。

（……虽然不知哪里的某人会因此抱头苦恼，不过要连接路线，还是夸张地大闹一场比较好吧。）

当然，不管是高空中飞翔的那群刃蜂，还是沙龙包厢遭到袭击，城市居民全都目击了。但虽说如此，却没有一个人能具体阻止他们的暴行。就算居民觉得奇怪、不对劲，但却也跟不上瞬息万变的状况。

这就是他们所处世界存在的差异。

「暗部」。

如果没有比表面的武力强大，「黑暗」也就算不上「黑暗」。

（那么，看来在银色十字的刃蜂追上芙蕾梅亚·塞维伦之前，我得想办法负责处理那个碍事的增兵，不过……真希望他告诉我​​那个混账的位置啊。）

就在此时。

她听见「喀」的一声脚步声。

黑夜海鸟的嘴角，浮现邪恶的笑容。

她感受到气息了，不寻常的人所散发的气息。即使那个人混在往来的行人之中，也会明显败露行踪的气息。说得更明白点，那是只有身体染上「黑暗」的人才会有的气息。

「哎呀？」

黑夜发出声音，同时「纸片」也滑落到桌上。

好像现在正流行的红茶旁边，放着一张照片。

芙蕾梅亚·塞维伦的照片。

「……真受不了，就跟报告说的一样。你应该更早一点登场吧？」

黑夜不怀好意地笑着，对着桌子另一头说道。

在那里的人，是个超能力者Level 5。

「真是的，如果是第四位就简单多了。」

没错。

出现在她面前的，是排行第一的一方通行。



一方通行将芙蕾梅亚·塞维伦的照片丟在桌上，观察对方的反应。

他参考了以颜色区分的地图等好几种情报，才找到这附近来，但最佳的判断材料，则是刚才的爆炸与大量的无人侦察机。老实说如果没经过这边，不知道他会去大楼，还是无人侦察机的大本营？

他停下脚步，看着露天咖啡店，一切只是偶然。

因为实在太过明显。

因为他发现了让部下融入周边景色中，独自在这里休息，全身释放出「黑暗」气息的笨蛋。

「你干脆坐下吧？」

微笑中混杂着危险目光的少女说道：

「这是店里推荐的。名字，嗯——太长了，我也记不太清楚。反正你喝喝看吧，不过它真的很难喝。」

一方通行坐在少女对面的位子上，点了跟黑夜推荐的红茶不一样的口味。

但两种都很难喝。

「……没救了。」

「这就是人生啊。」

「你是谁？」

「你以为我会向你自我介绍？」

「黑夜海鸟。」

「……啧，竟然是为了确认才提出问题啊。」

黑夜轻轻环顾周围，原本部署在附近的部下少了两三个。虽然是那种名字和长相记不住也没差的人，但看样子是被拖到看不见的地方了。

取而代之的是一只手臂打着石膏固定，穿着越式旗袍的女孩，她对这边轻轻挥手。但她的笑容中只有侮蔑。

（虽然是简单明了的手法，不过在他开口告诉我之前我都没发现，这种技巧真是值得称赞啊。）

黑夜放弃了。

「正确答案……你是不是砍断了他们两三根手指？」

「我只是把他们丟进路上的厨余自动处理装置里，然后问他们是要从实招来，还是变成肥料。」

「咦，那种的程度的威胁就全招了？看来得换我砍断他们的手指……」

「不过没什么用啊。」

一方通行打断了她的话，补上一句。

「他们没什么了不起的情报。我只问出你和银色十字的名字，以及『新生』这个关键词……对了对了，那个『新生』，从他们那些难看的自尊心看来，应该还挺重要的。他们虽然招出了你们的名字，但是关于『新生』的事却一句也没提。」

「……我干脆连他们的手指脚趾全砍掉算了。」

黑夜鼓着腮帮子，说出危险的话。

不知是否为缓解压力的方式，她轻轻用手掌抚摸着放在其它座位上的塑料海豚玩偶。

「那么，你想干嘛？」

「这话是我要说的。」

一方通行如同咒骂般说道：

「『黑暗』应该已经消失了，是我让它消失的，我撤销城市里用来束缚『暗部组织』的构造。在那场令人厌恶的第三次世界大战即将结束时，我就促使这样的结果实现。受到高层随意操控的那群人，应该已经获得解放了。但是为什么还有这么多人像你​​一样，明目张胆地行动？」

第三次世界大战即将终结时，他对着高层派来的人这么说道：

（从今以后，不准再下令把那小鬼和妹妹们当成挡箭牌，冻结第三次制造计划。不管是杀害还是创造她们都一样，不准再因为你们的方便，继续玩弄她们的生命。）

以及，

（解放那些所有跟我有相同遭遇的人。我不容许你们利用某人或某事当作挡箭牌，强迫他们从事「黑暗」世界的肮脏工作。如果让我发现任何一件，我会二话不说对你们展开攻击。不论要几次还是几十次，只要你们干了多少坏事，我就会以同样的次数击垮你们。）

「的确没错。」

黑夜端起​​茶杯放到嘴边，不断嗅着红茶香，结果还是因为分不出个中差异而偏着头说道：

「上头的确通知过一次，用来牵制暗部人员的人质和条件全数变回白纸。我想应该有人因此而感到开心。但与其说是高层感受到你的可怕，不如说是因为你在那场战争中，完美扮演了他们所需的角色，因此他们才给了你一点奖赏……那些『欠款』，也因为战争的功绩而扯平了吧？」

「……」

「我呢，见到你之后，有件事情向想当面告诉你。不，老实说，我一直到刚才都忘个精光，但是看到你之后就想起来​​了。所以我就不客气地告诉你吧。」

说完这些，黑夜端着杯子，闭上了眼睛。

接着张开眼睛。

她开了口。



「……可别以为世界上的所有人类，都想和平共处哦。」



接着。

伴随着爆炸声，桌子裂成了两半。

一方通行轻轻摇头。

嘴边的杯子和桌子一样被砍成两段，里面的液体飘浮在空中。

他是学园都巿最强的能力者，但是缺点是如果不打开脖子上的颈链型电极开关，就无法使用能力。他无法对应突如其来的行动。

所以第一次他躲开了。

但是他不需要躲开第二次。

他用空着的手切换脖子上的开关，同时茶色廉价的红茶洒到他的上半身，却又全部被弹开。一方通行肌肤上没有烫伤痕迹。黑夜随后接连释放出来的「攻击」，也走上了同样的末路。

也就是——反射。

黑夜猛然站起，差点将椅子向后推倒，接着她全力扭动身体，好不容易躲开了自己的攻击，她手上端着的杯子也被砍断。她将残存的茶杯把手丟在路上，接着抓起塑料海豚玩偶。

红茶、桌子和对面的椅子不见了，此时气定神闲地独自坐在椅子上的一方通行说道：

「……你的遣词用字…不，演算模式是……」

「被你发现了？也难怪你会发现。毕竟在我体内植入了你的部分演算模式，来强化自己的能力嘛。」

「『黑暗的五月计划』？」

一方通行嗤之以鼻。

那是学园都市暗地里进行的非人道计划之一。这个计划的内容就是分析学园都市最强等级5能力者的思考模式，再将一部分内容强行植入他人体内，虽然会造成人格上的不稳定，但是取而代之的，是能力将会得到飞跃性的成长。



「只强行植入一部分的无名小卒，跟第一位的我。你是不经过实际对战，就不知道谁比较强的那种笨蛋？」

「小鬼，随你怎么说。」

「这就是扳机。」

一方通行用食指轻敲着椅子的扶手。

「我只要一站起来，你就死定了。还是你想让我站起来试试看？」

「的确，如果正面互击胜算很低，所以你才要『拖延时间』。」

「不过，」黑夜补了一句。

「……我现在打的这一仗，胜败条件并不是取决于两个人正面对打。」

「——」

「你的力量虽然适合破坏，但却不适合保护吧？就跟我……一样！」

黑夜发出呐喊，接着用手夹住塑料海豚玩偶，横向挥动另一只空着的手。

她转向那些围观群众，他们站得远远地望着这场突如其来的骚动。

为了朝活生生的人类身上，释放出能砍断桌子力量的手掌。

同时，一方通行从椅子上一跃而起。

攻击仿佛一阵风。

闯入黑夜与围观群众间的一方通​​行，转眼立刻吹散了近似长枪或弓箭的攻击。

「扳机！」

这句话像子弹一样穿进胸口。

「是你扣下的，准备迎接你的末路吧。」

黑夜海鸟咧嘴一笑。

她周围有些被自己吹散的桌子或路面碎片腾空飞舞。黑夜指着其中被砍成两半的照片，提出提案。

「出现喽。」

「什么？」

「芙蕾梅亚·塞维伦。」

学园都市最强的怪物眉头微蹙。

「就陪我玩一下吧？第一位。」

「……」

「那小鬼就在附近。要不要跟我比赛，看看她会不会跟照片一样被砍下脑袋？」

于是——





9


滨面仕上冲出了沙龙包厢大楼的建筑物外。

建筑物里被破坏得乱七八糟，俨然已是稍有不慎，就可能遭到数具刃蜂同时破门窗而入攻击的地狱。但滨面还是成功突围，逃出了大楼。

只要不害怕配置在圆盘外环上的电锯刀刃，就有很多应付它的办法。比如拿喷雾罐子丟向如洗发帽的螺旋桨、用灭火器敲碎摄像头的镜片、以瓶口塞着点燃香烟的威士忌酒瓶，碰向它的电池之类的方法。

刃蜂虽然具有抓住物体，再通过离心力加速，以极速将物体投掷出去的机能，但如果从电锯刀刃应付不来的角度投掷​​物体，或是使用不小心一「抓」就会碎掉的瓶子，就足够处理掉它了。

自爆机能也只有在机能停止时才会启动，这点应该算得上幸运。如果是能配合情况任意引爆，滨面恐怕连想接近刃蜂都不可能。

（芙蕾梅亚在哪里？她已经逃出来了？还是她还在里面？）

滨面拨开听到骚动前来的围观群众，环视周围寻找少女，但同时感觉到一种不寻常的感觉。

有点奇怪。

让人无法安心。

能逃出刃蜂排山倒海而来的建筑物，毫无疑问是非常幸运的。滨面内心还是期望可以成功逃生，他也是为了这个心愿而拼命战斗。

但是，

（过程太顺利了……）

他坦率地如此心想。

即使他一路走来累积各种经验，但是滨面的本质依旧是个普通的不良少年。他也无法使用打开僵局时所需的特殊能力。那种杀人武器——没错，那此一开始就为了杀人而设计，将杀人视为理所当然的机械——是不可能让他残存下来的。

如果只是一、两次，或许还能归类于奇迹的范畴。

但是，滨面仕上面对的是数量超过十具的刃蜂。而整栋建筑物中，必定还布下了更多。

但为什么自己还能活着？

纯粹只是巧合？

是否有某人的想法介入其中？

「芙蕾梅亚！你在哪里？不在这里吗？」

但他没时间深入思考。

毕竟他只是「逃出」了大群刃蜂的围攻，并没有歼灭它们。再者那些不过是无人侦察机，如果滨面的预测正确，操控那些侦察机的「真正」威胁……那个能力者少女，以及以前见过的驱动铠根本无法相比。

就在此时。

环顾四周的滨面耳中，传来了少女熟悉的声音。

「……大概！这里…滨面……快来……！」

「芙蕾梅亚！」

滨面连忙回头望向声音的出处，但围观群众数量实在太多，再加上芙蕾梅亚的个子相当娇小，几乎完全埋没在人群之中。

他看不到她。

无法和她会合。

滨面内心的焦虑不断膨胀。在本来就不利于找人的混杂人群中，让他完全失去确认人物的精准度。

接着，

就在他还在迷惑之际，下一场劫难接踵而至。

轰隆！一声巨响。

仿佛要踢开路边停放的汽车般，出现在眼前的，是驱动铠的巨大身影。



这个与街头景色格格不入的物体。那种异样感让滨面莫名地从它身上，感受到与横行于地下街的八脚怪相同的气息。

两只手加上两只脚。

和之前装备滑膛炮的八脚怪相较之下，虽然是比较「稳重的设计」，但是尺寸也未免太大了。

虽然并非完全不可能，但他实在不认为操纵者的四肢可以完全穿过机械的手脚，应该是在躯体的部分留下了一些空间。铠甲背后有无数细柱，上面贯穿着好几具见过的刃蜂。

围观群众目瞪口呆地看着那具驱动铠。

虽然知道「学院都市已经实际使用」驱动铠技术，但是实际上亲眼目睹的机会并不多。

另一方面，驱动铠完全没有犹豫。

它并不在乎目击者。

它完全不顾那些围观群众，巨大的身体直接冲向目标。

也就是，为了将芙蕾梅亚·塞维伦消灭。

「——！？？」

男男女女的哀号声迸出。

驱动铠罔顾于那些连忙滚开避难的人群，笔直前进。

滨面无法动弹。

因为他连芙蕾梅亚所处的准确位置都不知道。但是更大的原因，是因为和对抗刃蜂当时不同，那种压倒性的冷漠负面感情穿透滨面的皮肤，牢牢地捆住了他，封锁住他的行动。

来自人类的杀气。

机械无法释放出的气息。

驱动铠在完全被限制行动的滨面眼前，使停放在路边的轿车直接往上弹起。轿车在空中转了三圈，接着坠落地面。

看着轿车另一边的滨面突然注意到。

找到了。

芙蕾梅亚·塞维伦。大概是其它围观民众慌忙逃走时，将她推倒了。她俯身趴在地上，而在她旁边放着一辆婴儿车。是父母因为恐慌而逃走，还是被围观群众的人潮给冲散了？形单影只留在原地的婴儿车里，躺着一个小到还难以从外观辨识性别的婴儿。

滨面的双脚终于​​脱离了恐惧，他拼命冲向芙蕾梅亚。

但还是晚了一步。

「快逃！」他大喊。

芙蕾梅亚交互看着头顶上逐渐逼近自己的轿车及婴儿车。

她内心的挣扎，使她失去了残存的可能性。

轿车掉了下来。

婴儿车里的小宝宝应该还无法理解眼前的情况，小宝宝对着车体倏然旋转，胡乱反射太阳光的后视镜，天真无邪地伸出了小手。

紧接着，传出破坏的声响。

轰！

动量、热量、电量。那是能控制所有「矢量」的一方通行，一脚将轿车踹向旁边的声音。



以疾速冲向轿车的一方通行，身体短暂地停留空中。另一边，承受动能的轿车被横扫出去，准确地碰中没有围观群众之处，如同台球般交换了动量。

一方通行以轻飘飘、让人感觉不到重量的方式，在芙蕾梅亚附近着地。

大概是因震天巨响而意识到危险，婴儿车里的小宝宝开始嚎啕大哭，但一方通行并没回头。

驱动铠。

黑夜海鸟。

一方通行确认直接带来威胁的存在所处的位置后，发出低语。

就像是在称赞直到最后关头，都没有丟下婴儿车逃跑的芙蕾梅亚。

（……这种任务原本不该我出面，是那个混蛋无能力者Level 0得负责吧。）

怪物同时对自己和少女说道：

「你们不适合逞英雄啊，臭小鬼。」



就在那一瞬间。



滨面仕上感到困惑。

为什么在这时，学园都市最强的超能力者Level 5会出面？

像滨面和芙蕾梅亚这种无能力者Level 0，和君临能力开发顶点的超能力者Level 5，几乎是处于完全对立的位置。对滨面来说，眼前的事态实在太过离谱，但在这座城市里，如果没发生什么严重的大事，超能力者Level 5是绝对不会帮助无能力者Level 0的，因为他们感受不到帮助无能力者的「价值」。

当然有人出手相助，还是值得感谢。

滨面现在面临的问题，已经超越一个无能力者Level 0绞尽脑汁想出主意，才能解决的程度了。

他在第三次世界大战战况最激烈的地区，也就是俄罗斯与伊利沙里纳独立国同盟遇过一方通行。别说是俄军，就连学园都巿为了「战争」而投入的最新武器，他都能靠一己之力完全凌驾其上。能得到这种人帮助是多么令人安心啊。

但是，

他感受到某种不舒服的氛围也是事实。

就跟从大量刃蜂围攻中「幸运」逃脱一样。

（……我能利用他吗？）

虽然他曾经保护过泷壶不受恐怖分子伤害，但基于「其它理由」，老实说他对第一位没什么好印象。

但是现在没时间让他依喜好选择。

（……只要能脱离这种局面，怎样都行。虽然那家伙是杀了驹场老大的混账，但正因为如此，那家伙也有为芙蕾梅亚而战的理由！）



就在那一瞬间。

驱动铠通过通信，听见了同僚的欢呼声。

「来啦来啦来啦——！银色十字！『共通点』出现了，只差一步，趁现在『确定』攻击路线吧！」

「对方很可能也注意到我们的目的了。」

「就算他们注意到也无计可施啊。我们就是为了这个目的，才决定追杀芙蕾梅亚·塞维伦！事到如今已经无法改变整个趋势了。就算他们想否认也没用！只要使用它，就可以『确定』了。将军了，银色十字！」

驱动铠内侧响起咂舌声。

他是个能清楚分辨TPO，以换上适当服装的人。

「你这该死的浑账。我说过射蜂式不是适合战斗的机型啊！」

驱动铠虽然破口大骂，但还是大步往前迈开脚步。

就像挖掘机一样，将身旁的道路护栏与消防栓，全都踹了出去。



就在那一瞬间。

黑夜站在稍远的地方，观察银色十字巨大的驱动铠进行突击。

虽说是特制的驱动铠，但光凭这样，还是无法粉碎学园都市的第一位。

（……那就没问题了。）

轰锵锵锵！传出金属被压扁的巨响。

那是驱动铠以比挖掘机铲子还坚固的钢铁指头，试图抓住地面上的芙蕾梅亚，却惨遭一方通行通过能力折断手臂的声音。

冲击仿佛植物的根一样侵蚀机体，将坏掉的手扯下，使外壳出现裂痕，不断给予移动驱动铠所需的装置造成高度负荷。

在一般情况下，这样应该已经结束了。

但并非如此。

（……这场对决，决定胜负的关键并不是力量！）

银色十字·阿尔法「穿着」厚重的驱动铠。

也就是说——

砰！

以现在进行式遭到破坏的驱动铠，前方突然打开了。

为了排出人在其中的银色十字。

但里面也不是活生生的人。

而是以类似犰狳身体曲线般的装甲所组成，极小的驱动铠。

大概是用某种装置或感应器控制行动。犰狳从巨大机体中冲出，并顺势在空中迅速旋转。

以头下脚上的姿势，通过瘫倒在地的芙蕾梅亚正上方。

不，不对。

犰狳准确地以单手抓住她的后脑勺。

黑夜对着无线电，大声嘶吼：

「银色十字！直接抓走她！这么一来就分出胜负了！」

原以为只要稍加破坏，对方就会停止行动的一方通行，有点来不及反应。

接着下一波攻势袭来。

哀号声四起，同时周围的人群分成两半。

穿越人群而来的，是背后装有巨大的螺旋桨，通过四只脚「滑行」，以达到时速八百公里的高速移动用款式。脚的前端释放出名为「辅助滑行」的液体，使机体得以顺畅地移动，挥发性极高的「辅助滑行」，却不会留下任何可供追踪的痕迹。

虽然动作很单调，但银色十字拥有的机型却能完美执行计划。

铠甲前面厚实的舱门打开了。

抓住芙蕾梅亚的银色十字，在空中转了一百八十度，将少女收入四脚驱动铠之中。

如金库般厚实的舱门关上了。

换车结束。

他是个能清楚分辨TPO，以换上适当服装的人。

这也就是说——

他早就看清情况，使用了「最适合快速逃走的机型」。

轰！铠甲背面的螺旋桨倏然启动。

发出强烈的爆风。

在一方通行抓住装甲前，驱动铠已经一口气开始加速。

一方通行的手扑了个空。

在他意识到这点时，驱动铠已经像子弹一样，穿越街道呼啸而去。

黑夜海鸟隐藏气息混入人群中，对着通信器材如此说道：

「这么一来，就是我们赢了。」

四周一片寂静，只剩婴儿车小宝宝的哭声回荡在空气中。

能刺激人类原始感情的声音，却无法传到「黑暗」。





10


没时间了。

看着事发经过的滨面仕上，为了自卫而捡起一根折弯的铁管——恐怕是遭驱动铠破坏的其中一件物体——朝一方通行跑去。

凡是能利用的战力，就要物尽其用。

跟泷壶、麦野、绢旗不同，滨面心里完全没有不想将第一位卷入事件的想法。

既然芙蕾梅亚·塞维伦已经被抓走，他也没什么好犹豫了。

当初就是一方通行，杀死了想要保护少女的驹场。

既然如此，他就有必须保护芙蕾梅亚的「理由」。



混入人群中漫步街头的黑夜海鸟，淡淡地笑出声。

（芙蕾梅亚·塞维伦本身没有任何价值。她只是个无能力者Level 0，根本就跟这座城市的「黑暗」扯不上关系吧？）

「第一位！」

滨面大叫，但一方通行没回头。

虽然不知面对比麦野还强大的怪物，这么做到底有何意义，但滨面还是抓着弯曲的铁管。

「没时间了，你得帮我。与其兵分两路去追那孩子，你来帮我应该会更有效率。如果你有任何想救那个孩子的意思，就协助我吧！你好像不知道她是谁，所以我现在告诉你，听了之后你会知道你也应该加入。那孩子是……」

「——」

一方通行轻轻挥了挥手。

就在他的手碰到滨面手中的铁棍时，瞬间形势逆转。

铿！传出一声钝响。

一瞬间，不仅铁棍从滨面手中飞出，他的身体也被压倒在地。一方通行切换脖子上的开关，并压在倒卧在地的滨面身上。

为了确实地让对手失去力量。

至少将他的双手关节弄到脱臼，让他无法继续战斗。

一方通行的逻辑中，没有「敌人的敌人就是朋友」这个道理。

毕竟，在这里帮助他和继续展开行动，心理上的原动力是截然不同的。



黑夜左右摆荡着只有帽子挂在头上的白色大衣，再次确认计划的进展。

（……重要的是她的人脉。芙蕾梅亚因为驹场利德的关系，与杀死驹场的一方通行有了共同点，同时因为芙兰达·塞维伦，而和滨面及「道具」的麦野等人也产生关联。）



（……我太小看他了……）

滨面被压倒在地，咬牙切齿。

一方通行的手伸向滨面的脖子。

如果直接勒住颈动脉，瞬间就能夺去滨面的意识。而在芙蕾梅亚被掳的现在，如果因为那种事浪费时间，无法想象事态会恶化到什么地步。

不管怎么做，都必须逆转战局。

（……什么都好，总之先找找看，有没有让那家伙离开我身上的东西……）

滨面伸手乱摸，右手抓住了一个触感坚硬的物体。他摸到掉在地上的东西了。那是一把手枪，恐怕是警卫在这场骚动中不小心掉的。

但是光这样还不够。

对手可是单手便破坏掉驱动铠的怪物。他不认为光靠一把九毫米手枪正面射击，如此的程度能对一方通行造成怎样的伤害。

黑夜取出行动通信器材，确认了「高层」争执不下的对话。

（没错，滨面仕上与一方通行。现在最重要的是结合这两个点，建构出可靠的攻击路线。）



就在此时。

滨面感受到一方通行的视线有异。一方通行没看着滨面。就算对手是个小角色，但在压制对方时将注意力转向他处，此举实在并不寻常。

滨面倒在地上，视线随着一方通行所看的方向望去。

人群之中有个人。

是个娇小的少女。

滨面虽然不认识她，但那正是被称做最后之作的少女。

（……可以利用她……？）

他再次感受到手中的枪传来的重量。

第一位的确是个怪物。

但是，保护自己和保护他人的能力，是截然不同的。

如果那名少女是他认识的人，就可以将她当成胁迫他的材料。

虽然少女人在人群与围观群众中，但滨面和少女之间的射击线路却毫无阻碍。距离约十二米，仔细瞄准一定能打中对方。滨面也能以此为要挟，和那名怪物谈判。

（……怎么办？）

以正常手段，是无法对抗那种怪物的。

再者，为了救出芙蕾梅亚·塞维伦，现在就算浪费一秒钟都嫌可惜。

（……怎么办？）

滨面的右手微微动了一下。

但是在他具体行动之前，一方通行已经发动反击。

叩！随着一声钝响，滨面的右手手腕与手肘间，传来一阵沉重的冲击。

一方通行如同要将全身重量加诸于滨面手臂的骨头，以右手对滨面的手用力施压。



高层的危机感出现了一如剧本中的数值，这让黑夜非常满足。

（这也难怪。第三次世界大战即将结束之前，滨面与一方通行各自和学园都市「高层」进行过谈判，因此「高层」变得摇摆不定。明明那么危险，却因为「谈判」而无法对他们出手。）

「呜…啊……？」

确认滨面五根手指都离开手枪后，一方通行另一只手伸向电极开关。

「……在我打开开关的瞬间，你就会全身血液逆流而死。」

一方通行以冷酷的声音宣告。

「在此之前，回答我一个问题。」

「回答什么？」

「你为什么迟疑？你明明有足够时间对那小鬼扣扳机……子弹打不打得中倒另当别论。」

如果滨面真的这么做，他应该早就被一方通行毫不留情地宰掉。问题不在于是否能打中，而是扣在扳机上的手指移动的一瞬间。

滨面并没看着他伸手所不及的手枪。

他正视一方通行的双眼。

「……没有理由。」

「什么？」

「我找你有事。跟那孩子无关，没理由把她拖下水。」

「为什么我跟这状况有关？」

「驹场利德！」

滨面说出了这个名字，一方通行眉头微微一动。

滨面毫不在意，他继续说道：

「你亲手杀死的那个人，直到最后一刻都想保护的对象，就是那个名叫芙蕾梅亚的女孩……你应该知道驹场老大，为何要与学园都市的『黑暗』战斗。所以你该为了那些无辜的无能力者Level 0挺身奋战。但是光那样还不够，如果你真的继承了驹场老大的遗志，你就有必须救芙蕾梅亚的理由。」



黑夜的行动通信器材收到了短信。

恐怕银色十字的驱动铠，也收到相同内容的短信。

（所以，准备推翻安定的局面吧。）



「啧！」一方通行咂舌。

他移开压在滨面身上的重量站起，并发出低语。

对象不是过去的某人。

而是正在策划谋略的某人。

「……不是出于我自己的判断，而是驹场的遗志？混蛋，居然还有这招啊。」

黑夜看着书面资料。

那是高层的决定。

（滨面仕上与一方通行。如果两势力个别行动，学园都市还有和他们谈判的余力。因此，「高层」才会暂时放着那两个人不管。但是，如果这两个反抗者联手呢？如果他们成为一个庞大的叛乱分子呢？如此一来，「高层」将不再有任何谈判余地。就算背负风险，但若是不彻底消灭他们，将再也无法安心入眠……将他们从非杀伤的「观察对象」，一口气提高至「杀害对象」的范围。）



「你说什么……？」

滨面一脸讶异的表情，但是一方通行并没正面回答。

的确，他们已经无法阻止事态的发展。

如今，他们的行动已经掌握在黑夜海鸟等人的「新生」手中。



攻击许可。

虽然对过程有些疑问，但现在，出现的威胁程度已经获得确认。

应该尽快使一方通行和滨面仕上，双方势力的人才、资金、储备物资解体。

必要时，也可先斩后奏。

……简单的书面，正是黑夜想从「高层」那里获得的东西。

（滨面是个笨蛋，所以可以先置之不理，但一方通行应该已经注意到了吧？错不了的。不过事到如今，你已经无力阻止了！因为你已经知道了。不管这是否陷阱，再这样下去芙蕾梅亚只会被杀，你早就看到这样的结果了！所以你也只能跳进这场混战之中吧？所以你才会不爽！你们这些天真的「毕业生」就是这样！）

「呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

黑夜忘记自己混在人群之中，忍不住放声大笑。

周围的人纷纷看着她，想知道发生了什么事。

「『新生』代表向各位问好。」

黑夜海鸟不顾旁人的眼光，在嘴里喃喃自语：

「陪我好好玩一场吧，各位『毕业生』。」



既然如此。

一方通行用手机传了封短信给番外个体，内容写着自己发现了敌人的目的。由于他们的目标范围可能波及黄泉川与芳用等人，因此带最后之作回公寓后，无论如何都要保护他们这些「善人」……大致的内容就是这样。

确认发送完成的文字后，他低声说道：

「……好吧，我答应你。还有，从正面破坏是『那家伙』的做法对吧？」





11


不知道这是第几次偷车了。

离开沙龙包厢那栋大楼前方的滨面，打开了停放在立体停车场的双门跑车车锁。发动引擎需要一些诀窍，但是滨面从实际经验中学了不少那种「不容易展现的技术」。

「上车！」

滨面坐在驾驶座放声说道，一方通行一副不耐烦的样子坐进了副驾驶座。跑车急速出发。

「……不过真没想到，原来袭击者的目的并不是芙蕾梅亚，而是希望我们联手，将我们变成足以『让高层感受到危机的程度』……」

滨面想起在偷车之前从第一位口中听到的「真相」，不禁喃喃自语。

一方通行如咒骂般说道：

「那群人想煽动高层，这次事件恐怕也脱离高层原本的意思。不管怎样，也因为他们是明明有机会逃脱『黑暗』，却故意选择回到『黑暗』的战斗狂。」

「太反常了……要怎样才能对那种地方感到安心舒适？」

「问题不在于那群人的异常。而是在他们规定的『一个叛乱分子』范畴内，很可能还加上了你我之外的『外人』。也就是说，一旦『高层』认定我们联手之后，甚至我认识的人所住的公寓都可能遭到攻击。当然，你认识的人也是。」

「……泷壶、麦野、绢旗。她们会被再次卷入黑暗中？」

「对方已经倾所有战力应战，我们也无法妥协了。既然不知道事情会波及到我们以外的什么程度，那就只好趁受害情况扩大前，彻底打倒他们。」

滨面没有减速，一口气冲下弯曲的斜坡，并取出手机。

如果滨面他们的「想法」正确，那么半藏和小郭应该都没事。

至少在遭到刃蜂袭击前无法联系上的小郭，由于当时还没有确定攻击阵线，所以杀她的准备还没完成。

相反的，敌人「真正的目标」应该是滨面和一方通行。

敌人。

「新生」。

「半藏，你现在在哪里？」

电话一接通，滨面立刻问道。

此时，跑车也冲出了立体停车场。

「我总算找到小郭了，情况很奇怪。小郭并没有被抓或遭到袭击，只是电话公司把她停话了。喂，滨面，这到底……」

「芙蕾梅亚被掳走了。」

因为没时间，所以滨面不管对方的问题，补上这句话。

他朝着四脚驱动铠最后消失的方向开车，但完全感觉不到什么线索。

「应该从第三学区的沙龙包厢往东边去了！但我现在还完全不知道她具体的去向。半藏，你现在在哪里？你可以先绕过去吗？」

「那群人的特征是？」

「就是那个穿驱动铠的混账。四只脚，背后还有个巨大螺旋桨。不过就算它再厉害，我也不觉得它会直接冲向他们的藏身处。一定是在什么地方，有足以容纳它的拖车或巴士之类的大型车辆。」

「不是普通车，而是特殊的大型车？……要是那样，说不定还追得上啊。」

「你说什么？」

「也就是说，还有很多方法。」



听到芙蕾梅亚被抓走的瞬间，半藏重重地吐出一口气。因为他明白小郭的手机为什么会突然被停话了。

顺带一提，被敌人利用的另一个笨蛋小郭，现在正双手掩面啜泣。

「……好歹也是残存活至今的忍者后裔，居然中了敌人的计，让敌人发现了小女孩的所在地……」

「这世界本来就是所有人互相欺骗，即使真正的忍者，也有五成的机率受骗上当。」

「才不是！说到忍者，应该是更懂使用华丽计策的高手啊！能让被流浪武士和保镖层层护卫的邪恶官员惊慌失措的少数派精锐集团，给人这种感觉才是最重要的！」

「那是在邪恶官员横行的江户时代，早就已经废止的行业啊。」

半藏随意说道，用同时将手伸向背后。他从夹克缝隙中拿出一张每边三十厘米长的正方形厚纸板。就像一盒一百圆的乳酪所附赠的汤匙，纸面经过防水处理，上面还有方便折叠而印上去的线条。

半藏发出声音，迅速折起厚纸板，纸板变成构造有点奇妙的纸飞机。

接着他再好几个地方，装了几个如小指指甲般大小的马达，将小小的扳机和方向舵组合起来，用双面胶将摄像头和收发信号装置贴在机体下面，就大功告成了。

MAV

超小型无人侦察机。

「这种东西只要用折扣店买来的产品就能做出来，所以忍者这行也要丟饭碗啦。」

半藏语带自嘲地说着，接着用右手的力量将MAV放入空中。

为了救出芙蕾梅亚，遥控的正义忍者翱翔于青空。

「滨面，我刚才已经让无线操纵的摄像头起飞了。影像会实时传送到你的手机里。能容纳驱动铠的大型车数量不会太多，从上空往下看应该会很醒目。」

「玩具飞机？」

滨面握着方向盘，将手机设定为以扩音器通话后，扔给坐在副驾驶座的一方通行。他将油门踩到底，因为已经不能再继续轻松地单手驾驶。

「现在速度多少？」

「时速一百五十公里。如果对方把车改造成可以媲美F1赛车的水平，我们就会被甩开。但是我们不受道路限制，不管在什么样的土地上，都要以最短的距离直线前进。」

「找到了……」

一方通行盯着放在腿上的手机屏幕低声说道。

「距离五公里。那具驱动铠紧紧贴在大型卸货车上面前进，卸货车里面是空的。堆积如山的铁矿石是伪装的，里面恐怕是宽敞的整备场。这条路的前面就是隧道，那辆卸货车应该可以在行驶中回收驱动铠。」

对于突然插进来的声音，半藏以有点讶异的沉默响应，不过马上又继续说话。或许是因为他发现现在不是大惊小怪的时候。

「糟了，MAV是从空中监视的，那么远的距离，玩具用的电波无法操纵。如果要动手就赶快行动。如果跟丟了就得不偿失啦。」

滨面看了一方通行一眼。

「……由把你拖下水的我来说这种话，好像有点说不过去，但是那小孩没问题吗？」

「……你说的是谁？从刚刚开始跟我有关的都是一群小鬼，我不知道你在说谁啦。」

「呃……」

滨面在脑海里回想刚才人在事件现场的少女特征，接着说道：

「年纪大约十岁，发型是咖啡色短发，整体上看起来很天真无邪，老实说看起来有点笨的…哦唔哇？」

滨面突然发出奇怪的声音，是因为一方通行捏着他的鼻子，轻轻扭转了一下的缘故。

「……如果是那小鬼，你就别担心了。因为那里还有我的另一个伙伴。」

「这…这位家长……？你应该知道我现在正在开车吧？」

一方通行咂了咂舌，他拿开手指说道：

「是隧道？」

「如果有学园都市第一位的能力，一定可以干净利落地解决掉吧？」

「……」

一方通行很抗拒暴露自己的能力，不过这群不良少年的首领驹场，当初的对战方式是针对一方通行的弱点进攻。一方通行判断对方早已知道自己的能力，他轻轻摸了摸颈链型的电极开关。

「只要我有意，连战斗机都追得上。不过有因为电波干扰而无法控制力量的风险。隧道这个条件太不利了，我所使用的力量越大，失控时的反作用也会跟着越大。」

（……虽然之前在俄罗斯稍微见识过，不过他的力量到底能做到什么​​程度啊？）

他是足以让「那个」麦野沉利屈居第四位的人，肯定拥有不同凡响的力量。

即使如此，

「那也就是说，不能仰赖你的能力喽？」

「……我只是说条件不好。」

「那不是一样吗？」

滨面让轮胎半空转，开进宽阔的外环道上。

「也就是说，只能用这辆双门跑车来想办法喽！」

跑车的橡胶轮胎发出哀号，接着一口气加速前进。跑车在按照法定时速驾驶的那些家用轿车中间来回穿梭，不断往前冲。然后，他们看到了目标。

巨大的卸货车和四脚驱动铠。

「要进隧道喽。」

一方通行说出这句话同时，目标物滑进了钢筋水泥制成的洞穴。

滨面他们晚了几秒，接着也一样冲入隧道。

视野中满是橘色的灯光。

坐在副驾驶座的一方通行，身体微微一震。他看起来似乎在忍耐什么，但是滨面正打算转头看他时，他立刻伸出一只手制止。

「……虽然那座伪装的铁矿石堆下面是空洞，不过重量可是差了十倍以上啊。」

「就算我们正面撞过去，也只会被撞飞吧。」

「有办法让它停下吗？」

「不是什么值得夸耀的办法就是了……」

砰。

眼前的卸货车载货架打开了。不是「堆积的铁矿石」，也不是「装载货物的货架部分」。而是全部，原本不可能打开的位置上出现龟裂，然后朝上掀开。大概就像是错觉画之类的东西。

卸货车与驱动铠维持一致的相对速度，开始进入收纳程序。

装甲四只脚的其中一只踏进入卸货车内部时，滨面加速让跑车大幅前进，开始行动。

面对重量相差十倍的卸货车，开着弱小的跑车冲撞过去，的确一点意义也没有。就如同字面上的说法，只会落得被撞飞出去的下场。

但是，

无论体型多大，卸货车也只是和地面有四个接触点，借由高速转动的车轮获得动力，朝前奔驰的交通工具。这样当然不表示无论从哪里方向施加力量，都能得到相同的结果。好比说以接近时速两百公里速度前进的卸货车，虽然是辆钢铁凶器，但是维持一致相对速度的四脚驱动铠，却能轻易地将脚放入其中。

问题来了。

如果从卸货车斜后方，驾驶两门跑车擦撞上去，会产生怎样的变化？



叽叽叽叽叽叽！轮胎迸出了哀号。

原本有如轨道上云霄飞车般稳定的卸货车，突然完全偏离了车道。



绝非靠着蛮力撞击车体。

相反地​​，而是尽可能配合相对速度，将金属制的车体当目标，紧贴着车体，接着一口气施力「推挤」。

这本来是警卫等执法人员为了强制停下失控的车辆，所使用的驾驶技术。

滨面会知道这种方法的理由很简单。

「我以前被这招整得有够惨的！被那个穿运动服的巨乳警卫！」

这样的方法不需要很大力量。

卸货车原本就拥有巨大的力量。只要稍微让它行走时产生一点摇晃，接着车体就会开始失去控制。

如果这里是街上，很可能会造成二次伤害，但这里两侧都是厚实的水泥墙。

火花四溅。

卸货车失去控制后，侧身摩擦墙壁产生火花。正准备进入卸货车的四脚驱动铠也剧烈摇晃，再度退回路上。

「机会来了！」

巨大的驱动铠就在车窗对面伸手可及的位置，和跑车并肩而行。

「第一位，找一下仪表板下面！如果找到了跟地图放在一起的奇异笔，就把它折断，把墨水倒出来！只要堵住它的镜头，那玩意就无法行动了！」

「……好像没那么简单哦。」

听到一方通行指出问题，滨面再度将视线转回前方，接着他开始怀疑自己的眼睛。

刚刚还紧贴墙壁彼此摩擦的卸货车，仿佛狗急跳墙般，突然转向这里而来。

逐渐逼近的钢铁之墙。

滨面抱着车身将会失衡的觉悟，紧急刹车。质量巨大的卸货车穿过他们眼前，保险杆被撞掉了，但车体本身没被撞烂。滨面他们在千钧一发之际逃过一劫。

失去平衡的不止滨面他们。突然旋转车身的卸货车，也被自己的重量牵连甩出，这次真的完全失去了控制。

相对于直线形状的隧道，卸货车却是斜向前进。

从外头也看得出来，驾驶员为了回到原本轨道，简直就像在画S字，胡乱拼命转动方向盘。

但是，前轮已经腾空了。

随后车子的重量引起决定性的毁灭，卸货车猛然横向旋转。那里是隧道的墙壁。虽然说驾驶员紧急刹车，但是「旋转车轮」的跑车，和「侧面与地面摩擦」的卸货车，何者能减速，结果应该可想而知。

车子即将对撞。

滨面情急之下旋转方向盘，选择以两门跑车的侧面轻轻撞击。他很自然地以副驾驶座撞上卸货车，而一方通行则将手伸向电极开关，做好会失控的心理准备，将矢量推往滨面这边。

「啧！可恶的家伙，你一开始就打算这么做？」

「怎么可能……四脚的驱动铠不也停下来了……！」

滨面话说到一半，又把话吞了回去。

横躺在地的卸货车，和天花板之间的缝隙。

他们看到四脚驱动铠如同跨栏般，跳过一般轿车无法通过的那个狭小空间。

「不会吧……」

滨面目瞪口呆地喃喃自语。

紧接着，卸货车与双门跑车发生激烈冲撞。虽然滨面利用刹车保持一定的相对速度，但却无法完全避免冲撞。虽然是从侧面撞上，但方向盘还是迸开，安全气囊弹了出来。气囊完全阻碍了两人的视线和双手的行动。

两辆车子就这样向前滑行。

冲出隧道。

又前进了数十米之后，总算停了下来。滨面捶打着自动泄气的安全气囊，想要缩短时间，朝着旁边的一方通行大吼：

「第一位，快追！」

「……」

「我们已经穿越隧道，没有电波干扰了。所以该轮到你上演独角戏吧！」

副驾驶座的车门被卸货车卡住，无法完全打开，但是怪物并不在意。

他伸手碰了脖子上的开关。

轰！传出一声巨响。

将整个车顶炸开的学园都市第一位，紧追逃走的驱动铠而去。





12


「是，是。没错没错。的确是。隧道出口附近似乎发生了意外。什么？没错没错，不用担心。我们没什么大问题，只是被堵在隧道里，进退两难。」

背靠着大型拖车的侧面，因为橘色灯光和车子的排气而绷着一张脸，中年的维修人员对着手机说道。

他的胸口绣着「丈泽道彥」四个小字。

他背后并不是集装箱型拖车，而是由复杂的钢筋组成箱型的外框，从外面也能看见里面的「货物」。

「我想可能还要花点时间，才能将货物『搬』进里面。毕竟是三线车道，刚才车与车之间还有摩托呼啸而过耶。只要得到让这辆车直接开走的许可……不行？我就知道——」

电话里的内容是……因为塞车而确定会迟到，但丈泽却并未因此生气。

相反地​​，他看起来似乎是非常希望时间可以拖得越长越好。

他切断手机的通话后，这次拿起了挂在腰上的无线电。

对方是这辆大型拖车的司机。

「关于送达的东西，已经得到对方理解喽——不过，对方希望我们稍微改变一下运送路线。」

「对方怎样都无所谓吧？」

司机的语气听来像是在咒骂。

「反正也没办法用第二次了。不，连第一次也不行吧。将它完全密封之后，放进仓库里长眠。接着只能因为衍生研究被拿出来，遭到分解、分析结构之后，再继续长眠，就像昆虫标本一样。我看不到什么需要我们加快速度的理由，就算预定时间相差半年，也该偷笑了。」

丈泽听着对方的声音，望向自己先前乘坐的载货架上。

他看着上头的物体。

以许多金属固定工具及强化橡胶带，彻底固定住的车体。

「它没派上用场，不也是件值得祝福的好事？」

「如果没有在战争中用到。」

HsSSV-01「龙骑士」。

原本预定导入第三次世界大战，终极的怪物军用摩托。

因为战争超乎预期地早早结束，所以失去使用机会的新型车辆。

而战争中无法使用的武器，就会被运送到第二学区与第三学区的大型仓库中，这些消息电视新闻也有报道。

「但除了战争之外，应该还有其它用途。『龙骑士』原本应该是警卫的新型巡逻车，因为第三次世界大战而接收它，做过大幅改造，结果却连一次也没用上，就摆进仓库里长眠。你们也不是为了这样的结局而开发它吧？」

他们不可能知道，但如果说银色十字收藏的铠甲是「暗部」的技术结晶，那么丈泽他们的「龙骑士」就是「表面上」的……为了正义之士而倾注所有技术，打造出来的机型。

「虽然领域不同，但你们的驾驶员会因此而生气吗？」

「你们这些制造者又是做何感想？」

最高速度，时速一千零五十公里。

在拖车箱型骨架中的大型摩托……以如同贯穿整个车体般配备的喷射引擎为中心，在圆形装甲完全保护下的铝圈中具有线型的动能机关，以及前轮附近朝左右后方伸展的翼状臂上，还安装了辅助动力，与具有强制控制方向的推进引擎。

「我想想……」

此外还有控制车体平衡的陀螺仪、耐冲击的电子式悬吊控制系统群，在空力方面为了让机体在地面运作的后部辅助翼等，具备了所有「能让极速运转的机器在地面上运作所需的机能」。

「不过，如我刚才所说，我并不是希望它被用于战争上。」

不管怎样，在设计的阶段上，要求的性能是「以超过一千公里的时速，在荒地上自由奔驰；能以超过三百公里的时速，在倾斜角七十度的悬崖上行动的机器」，开发人员最大的问题是「要怎么样才能将一旦置之不理，就会飞上空中的怪物留在地面？」

「不管以什么方式都好。我希望它能为人类带来帮助，就算只有一次也好。」

司机听了他的话之后，略陷沉默。

最后，他再次向维修人员发问：

「对方有提到改变运送路线的理由吗？」

「你自己也生气了还问。」

「『黑暗』又开始行动了。随意取走这东西，却从未使用它的『黑暗』。」

「听说是绑架儿童？」

「还叫我们让路别被卷进来，亏他们说得出口。」

丈泽拿出手机和他人通话，而司机也用车上的无线电，跟不知是哪里的负责人联络。

「你对我吼也没用啊。」

丈泽用自嘲的口气回答。

「我是武器的维修人员，而你是运送它的司机。我们都是负责保护『龙骑士』的人。坐在它上头，英姿焕发地奔驰，那个英雄的位置不是我们可以奢望的。」

就在此时。

丈泽听到「铿啷」的声响。拖车的载货架外侧似乎碰到了什么东西。确认之后，发现撞到的是一个人。一个高中生左右的男孩子，单手抓着钢筋。

是意外的当事人？还是因为被迫长时间待在隧道里，心情变差了？

丈泽心想，但是答案并非如此。

少年爬上箱型钢筋的载货架，突然说了这样的话。

「这东西不错，借我一下吧。」

「啊？」

「那辆摩托。」

「喂喂。」丈泽忍不住在口中嘀咕着。

就在此时，高中生少年低身靠近被好几根强化橡胶固定在箱型钢筋之中的「龙骑士」旁边，似乎是在寻找摩托的钥匙孔。

丈泽稍微心生警戒，但是看到他那外行人的模样之后，放松了肩膀的力量。

「别闹了，那不是用铁丝就可以发动的便宜货哦。」

「哦，发动了发动了。」

「喂喂！安全部门是怎么搞的！」

「我学过道路救援服务的内容啦。」

「它不是那种程度就打得开的啊！」

大概是为了对应电子性的黑客入侵，而故意采用超精巧的传统锁，反而弄巧成拙。但那也不是一般高中生打得开的锁。

少年直接骑上被强化橡胶固定住的「龙骑士」。

「我刚才也说过，我只是暂借一下这辆摩托。如果可以，详情我并不想说。但我可以保证，如果你们愿意帮我，可以确实救回一条人命。」

「你是说，你要送即将临盆的孕妇去医院？」

丈泽开了一个玩笑，但得到的回答却极为认真。

「……更严重。」

「是吗？」

丈泽随意指了指强化橡胶，说道：

「但是『龙骑士』的固定器材与皮带不是空手就能拆掉的。要用专门工具，由两名壮汉合力才能勉强打开。一般的学生就算给你工具，我想你也不知道怎么用吧？」

「……」

少年抓住强化橡胶皮带，欲言又止、吞吞吐吐、苦思不已，最后终于开口：

「……你知道刚才有具四脚驱动铠穿过这条隧道吗？」

「不知道。这条隧道可是长度长达三公里，外环道专用的隧道哦。我怎么看得到前面有什么东西在跑。」

「那东西掳走了一个女孩。」

高中生脱口而出，让丈泽眉头忍不住一震。

他知道改变运送路线的理由。

「年纪约十岁左右，目的很明显。是极其所能地残酷杀害她，然后煽动我们的愤怒，让我们『集合』的程度。他之所以没在这里动手，恐怕是为了让我们尝尝『有东西从手中溜走』的耻辱，并打算花费时间慢慢地杀掉她。」

「你说什么？」

但是不止如此。

丈泽并不知道这些以杀戮为前提的情报。

「是过几天再塞进塑料袋送回来？还是要现场转播给我们看？我不知道他们打算怎么杀她，也不想去想象。所以说在那玩意完全失去踪影之前，我必须再追上它。」

滋滋。丈泽手上的无线电发出了噪声。

那是紧急情况用的确认信号。如果丈泽不回答，就会被认定为「发生异常」，司机将会采取行动。具体来说，为了保护军事机密，他们都会随身携带着枪身较短的霰弹枪。

「等等。」

可是，丈泽却阻止了只要保持沉默就能解决的事情。

无线电没有任何回答。

「什么？」

「告诉我那孩子的名字。」

「为什么？」

「别问那么多，快说！这样所有事情就能解决！」

「芙蕾梅亚！芙蕾梅亚·塞维伦！十岁左右的女孩，特征是一头飘逸柔软的金发与蓝眼！这样行了吗？还需要其它信息吗？她对于血流如注的游戏充满兴趣，很讨厌青豌豆，这些事情我也告诉你吧！」

少年的叫声听起来有些错乱。

「拜托你。为了救那个孩子，把这辆车借我！事出突然，你可能听不懂我在说什么，但是再这样下去，那个孩子真的会被杀！刚刚还在微笑的少女，真的会变成冰冷的尸体，再也不会睁开眼睛……！」

但是，丈泽却突然笑了。

「黑暗」的情报不是那么容易可以入手的。而这名少年，却知道芙蕾梅亚·塞维伦这个名字，以及大量丈泽无法得知的第一手情报。

他是真正的当事人。

他的立场与在事件之外推测原委的维修人员与司机不同，是只要拥有「龙骑士」，就能避免悲剧的人。

当丈泽想到这点时，他下定了决心。

「等等，这样是无法骑走它的。」

「我可不认为你会细心到还带着使用说明书吧？」

「是更简单的事。我只是想说，那匹黑马不是你应付得了的。」

「……我现在没时间上你那堂职业运动用课程啊。」

「不是的。我要说的是，不管是在全球获得十次冠军、传说中的公路赛车手，还是其它来历的人都好，光凭人类的握力与耐力都不可能驾驭它。」

丈泽以随便的口气，指了指躺在拖车角落的其它器材。

「那辆车如果没跟专用驱动铠组合，就无法使用哦。」



HsSSV-10「龙骑士」，原本就是以新型驱动铠名义开发的一种机型。

将符合人体的条件全部排除的设计。

也就是说，它不是「为了让驱动铠乘坐的摩托」，而是「包含摩托功能的驱动铠」。

目的就是能全天候在所有环境下，确保压倒性的机动力，迅速展开部队并压制敌军势力。

不是在整齐干净的赛车场上，而是能在荒地跑出一千公里时速，并如同越野摩托杂技般，偶尔能在斜角七十度、高度超过三十米的悬崖上奔驰，并能一口气飞越一见度超过二十米的河流。

利用机械力量弥补肌力，通过彻底的电子控制保持平衡的机型，也能在压倒性的速度下「单手」使用加特林机枪与滑膛炮。假设投入战线，说不定将会改变武器的历史。

「情况还不赖吧。」

丈泽随意地对着站在拖车载货台角落，正在用金属工具固定住的木箱阴影中「换装」的滨面仕上说道：

「虽说是驱动铠，但是那具是为了确保操纵『龙骑士』所需的肌力、持久性、氧气的吸入方式而制造的。那具铠甲本身算不上怪物，形状很接近人类，因此不会失去重心，而且它本身也没什么重量。不过配合用途，会在上面装个重装甲就是了。」

滨面将自己的双手张合，以确认状态。

整体上非常细瘦的机型。与那些做得比西洋铠甲更厚实的既有机型不同，几乎更接近配备全罩式安全帽的摩托服。颜色基本上是灰色的，不过在重要的几个部位，​​还是加上了黑色护具。

或许是尺寸的对比几乎与人体无异的关系，从指尖到脚趾，滨面的身体几乎贴合了所有部位。

「……贴得太紧密，反而觉得怪怪的。」

滨面的声音听起来被闷住了，是因为他的头完全被头盔覆盖住的关系。

头盔上没有透明的部分。视野以及其它情报，全都是通过电子仪器显示在内侧。

但是影像看起来与肉眼所见无异，反倒让人觉得影像变得鲜明了。

甚至让人担忧长时间使用，将无法回头使用肉眼视力的程度。

「你要在充满障碍物的地面上，达到次音速的速度哦。跟战斗机比起来，你以为会有几倍的体感速度？如果没有这些行头，我不会让你驾驶它。」

「……不会吧？」

「别担心。这很坚固，理论上就算以最高速度摔倒也没关系。」

远远看着他们两人的拖车的司机，目瞪口呆地问道：

「真的没问题吗？」

「问归问，你自己不也在帮忙拆解『龙骑士』的工作？」

「你是不是太沉迷于拯救小女生的情境？」

「如果写悔过书和减薪就能救人一命，那实在太便宜了。」

「……」

丈泽没去在意沉默不语的司机，他对骑上「龙骑士」的滨面说：

「你得答应我。」

「如果可能，我也不想让它受损，但是要我毫发无伤地把它还给你，恐怕很困难。」

「既然你骑上它了，就要让它发挥到极限。如果它因此毁了也没关系。还有，对了……」

丈泽一下子露出严肃的表情，说出这样的话。

仿佛直到目前为止的表像都是假的，气氛瞬间冻结。

「一定要救那孩子出来。」

「……这还用说？」

滨面操纵的「龙骑士」以小心翼翼的动作从拖车载货台的斜坡上，降下隧道的路面。

说时迟那时快。

轰！当巨响迸出之际，「龙骑士」已经开始在壅塞的车辆缝隙之间穿梭奔驰。

看着喷射引擎冒出的爆焰远去，丈泽呵呵地笑了。

不管以什么方式都好。

我希望它能为人类带来帮助，就算只有一次也好。

「……奶奶啊。我们可爱的孙子，终于为了帮助别人而出发了。」

「最后的意义必须看结果才知道。光是去帮助别人，这样是不够的哦。」





13


老实说。

实际上滨面仕上并无法完全如自己预期，随心所欲地操作「龙骑士」。

应该说——

在加速后，滨面的视野一下子就扭曲了。

「唔…啊……？」

他完全分不清前后情况。由于过快的速度，导致他的视觉处理机能跟不上……就在他预测到这点时，车子已经逼近隧道平缓的墙上。

「开什么…玩笑！我怎么可能会操纵这种东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

视野一阵晕眩。

声音消失了。

他感觉到甚至连喉咙深处都干燥不已。

但是，

「奇…怪？」

脑袋一片混乱的滨面，却没有撞上墙。

身体、手臂、手指全都自己动了起来。

沿着行车线，以恐怖功率行驶的大型摩托，精准、顺畅地以压倒性的速度撕裂空气。

（……这是…怎么回事啊……）

与捡回一条命而安心相比，一股无法言喻的不安爬上了滨面背脊。

（……再怎么说也太顺利了，我本来就不太熟悉两轮交通工具，却能骑得这么稳，好像有一股外来的力量，擅自调整了我的动作……？）

滨面穿的驱动铠，其实是利用马达与化学弹簧来强化人体动作的机型。

通常是会顺从滨面的想法来行动，但是当然也能做到相反的事。

也就是说，驱动铠以支持滨面动作的方式在进行导航。

这么一来，最终就能使「滨面仕上这具身体」以最适合的型态来执行运动。

乍看之下很方便，但是……

（哦哦哦哦哦？这情况好像是用演双簧的方式在骑车啊！我怎么可能放心啊！）

肉体与精神分离了。

相较于身体以自我意志行动，这种以结果而论竟产生优异成果的落差，更让他心生恐惧。

滨面一方面受到这种惊异的举动所迷惑，而在另一方面，也产生了一种被关在人型牢笼里的错觉。

「可恶！太令人作呕了。在俄罗斯时所用的武器也一样，为什么我周围净是一些莫名其妙的机械啊！」

丈泽说明的操纵方法，以「人工性的真实感受」强行输入铠甲之中。「龙骑士」并不需要复杂的操作。

基本操作方法与其说是大型摩托，更接近轻型摩托。只要在以装甲完全覆盖的龙头内部动动手指就行。没有齿轮跟离合器的概念，只利用到节流阀与刹车，也就是加速和减速即可行动。龙头左右的把手都可以使用，就算是单手也没问题。喷射引擎、辅助推进引擎、线形机关。各种驱动体系都配合着速度，自动控制着车身。

但是，它也不是第一次握住龙头就能完美操作的机型。

它不是那种程度的怪物。

喷射引擎贯穿机体部分，为了减低空气摩擦而将车头做为尖锐形状的「龙骑士」是具大型且重量级的机械，想要妥善驾驭它势必会很辛苦。

更何况，要在壅塞的隧道中，穿梭车辆间的缝隙前进，难度也大幅提升。要让这么大型的摩托穿梭于车阵中，就算对驾训班的教练而言也很困难。

可是——

「龙骑士」却在动弹不得的车阵里，穿过狭窄的缝隙向前冲刺。滨面看了看仪表板上的速度，忍不住倒抽一口气。时速已经超过四百公里。换做一般摩托，这已经是没爆表才奇怪的速度。

当然，滨面并没有那么厉害。

就连职业赛车手，恐怕也不可能做到如此细腻的举动。

（……说起来，驱动铠原本就是从外侧补强「人体机能」的工具啊。）

驱动铠并不是单纯地使用机器，以增加手脚的力量。

这是学园都市制造的。

通过马达与化学弹簧从「外侧」辅助行动，恐怕同样也是不仅如此。

通常以这种速度，应该早就引起混乱了。

因为恐惧而无法思考，连下一步行动都想不出来。

为了避免这种情况，他虽然感到不舒服，但同时还是对驱动铠下达命令。然而给予机器「计算凭据」，以算出「驾驶人追求的是什么？在这种情况下该怎么做最适合？」的滨面，也未免太过于冷静了。

恐怕「内侧」也有东西在辅助他。

铠甲内具备利用电力刺激与大脑温度分布，结合人体与机器的「结构」。

感官信息让人眼花撩乱。特别是视线严重模糊，物体几乎都像射击游戏中的激光，以曲线集合体呈现。

但是，滨面却能从中掌握情报。

并非因为他是以慢动作观看这些光景，他是从流线般的风景中获取情报的。并不是因为物体静止不动，而是他置换了想法，将这种流动般的景色视为理所当然。

认知的差距。

这或许就类似语言。英文字母对不认识的人来说不过是个图样，但在懂的人脑中，自然可以从中得到信息。

内外同时得到修正的感官感受。

搞不好还比坐在书桌前读书时，更高速运转的思考。

这些帮助滨面在即使不到一厘米的误差，都会酿成大祸的情况下，让危险的杂技成功。

「龙骑士」穿出隧道。

滨面一口气解放油门。

紧接着传来一阵冲击。

原本折叠起来，从前轮部分左右向后方伸展的辅助推进引擎长臂，一口气展开了。一阵又一阵的爆音，在不断释放冲击波同时，将内燃机产生的能量全部转化为前进的动力。

原本的姿态。

速度表一口气达到时速九百公里。

一个活生生的人，连吸入氧气和睁开眼睛都很困难的领域，因摩擦生热而烫伤也不足为奇的速度。一秒后就会撞上前方两百五十米障碍物的世界。周围的车子也以相当快的速度向前疾驶，但看起来与其说是静止，不如说甚至让人产生即将朝自己撞过来的错觉。

那些都因为驱动铠的修正，而强行克服了。

而滨面的脑海里，依旧没有浮现出「是以阻碍身心行动」的恐惧。

他和机器一样，一心只想着往前方推进。

正确把握路面状况、落下的小石、甚至空罐的位置，以最低限度的动作避开它们。

不在乎所有交通标志，穿过十字路口，「龙骑士」不断向前推进。

然而，

滨面可以感觉到外侧的马达与化学弹簧在擅自修正他的身体，而且他也清楚感受到与外侧分离的「内侧」，也产生了某种干扰。

能往正面方向运作的确不错，但如果长时间使用，似乎会让「自己到底身在何处」的意识崩溃。

（……手机。）

驱动铠上覆盖着军用背心，可以随身携带一些物品。手机也收在背心里面。

他想着在这种情况下，放开一只手是否没问题。

（……不看半藏的MAV传送过来的数据，无法掌握「目标」的位置啊。）

他还来不及在心中抱怨之前，发生了变化。

在通过影像确保的滨面视野角落，出现了一个小窗口。不用说，这正是来自滨面手机中的信息。

（是用什么方式传过来的？我什么都还没「操作」耶！）

学园都市制造的军用武器还是一样脱离常轨。到了这种地步，或许无法再嘲笑幻想机器能窥探人脑的时代就要来临了。

手机的窗口，里面显示空中传来的远景几乎失去了目标。画面深处有东西微微移动着，但光是如此，根本看不清楚移动物体的形状。倒不如说从周围的大楼与广告牌，寻找能当成地标辨识的东西，好像还比较简单。

（半藏的MAV也差不多了……）

毕竟已经距离这么远了。

如果再让他们随意乱来，那就真的无法保证芙蕾梅亚的性命。

（不。）

「慢着。」

滨面喃喃自语。他在高速疾驶中稍微抬起头来，天空进入视野之中。要在乱七八糟的街道上，寻找两百米外的东西会相当辛苦，但是在空中就另当别论了。没有障碍物，也不可能被地平线所遮掩住，就算位置相当遥远的东西，也能看得一清二楚。

就算找不到掳走芙蕾梅亚的四脚驱动铠，但是只要能发现追踪驱动铠的东西，就能连带地知道目标的位置。

话虽如此，他并不打算寻找已经距离数公里，甚至可能距离超过十公里的MAV。虽说驱动铠能补强感官机能，但是要寻找纸飞机大小的MAV还是太辛苦了。

滨面追踪的是别的东西。

学园都市最强的超能力者Level 5曾经说过，只要他有意，就算战斗机都追得上。





14


银色十字·阿尔法正在逃亡。

原本这次作战，应该早已结束了。

目标滨面仕上和一方通行，因为芙蕾梅亚·塞维伦这个共同的保护对象而产生关连。对高层而言，他们被定位为「膨胀至无法视而不见的势力」时，银色十字等人的目的几乎就算达成。之后只要假装「确实」杀害了掳走的芙蕾梅亚，就能给予「膨胀至无法视而不见的势力」一个动机，让他们对学园都巿暗部以及高层以具体的行动「复仇」。

事实上，他们是否反抗都没有关系。

这就像是将到达一定数量的炸药，插入引爆用的引信。不管对方有没有引爆炸药之意，总之都必须处理炸药。以结果而论，滨面和一方通行这些「毕业生」都将因此遭到驱逐。

原本应该是这样的。

但是——



为什么还无法躲回安全范围内？



四脚驱动铠忽略掉了人类的形状。因此，为了确保视野而安装的眼睛，镜头并不只装设于前方。

安装在机体全身上下的其中一个镜头，捕捉到追兵的踪迹。

第一位。

学园都市最强。

被称作一方通行的白色身影。

（这太反常了。）

银色十字边看着速度仪，忍不住倒抽一口气。

时速七百五十公里。

到了这种程度，已经到达行走地面车辆速度的极限。

如果真有能追上这种速度的怪物……

（飞机等级。）

「那个怪物！居然追得上这具高速猎豹，虽然早就知道了，但他还真是超乎意料之外的怪物啊！」

银色十字的视线瞥向高处。

二十米左右的上方。

追兵背后连着四道龙卷风，如同字面叙述般划破天际朝银色十字逼近。

「银色十字。」

「不行，以高速猎豹的速度甩不掉他。我记得这一带还有好几辆工作车，但是如果不完全避开对方的视线躲进车里，就没意义了！」

这架驱动铠不是车辆。由于可以配合地形折叠、展开双脚，因此可以畅行无阻地走过高低起伏的地面，及极其狭窄的巷弄。

但即使如此也逃不掉吧。

毕竟对方是普通人的尺寸。就算四脚驱动铠能穿过大小缝隙，但却很难制造出驱动铠可以通过，但人类却无法通过的状况。

「要是小女孩被带回去，就得不偿失了。干脆在这里解决她吧？」

「不要以失败为前提思考啊，你自己胡思乱想是要怎么办？」

黑夜的声音如同置身事外般冷静。

事实上，或许也真是如此。

「一方通行既然有如此的力量，为什么不一开始就使出全力？那家伙一开始开车擦撞卸货车时，应该是和滨面一起坐在赃车上。想想原因吧，银色十字。在这种情况下那家伙不会白费力气，他这么做一定有原因。」

「原来如此……」

银色十字躲在包覆于厚重驱动铠中，如犰狳般的小型机体内开心地笑了。

「电波干扰……是隧道！」

只要明白原因，后续处理就简单多了。

操纵四脚驱动铠的银色十字，跳下与道路平行的地下铁轨道。那里是为了防止噪音，以水泥固定，如同河川般较一般地面低陷之处。

当然，轨道前方是城市的地下……其中有无数轨道纵横交错，如同蜘蛛网般向外扩散开来的隧道。

「可恶。」四脚驱动铠镜头准确捕捉到一方通行嘴唇的动作。

接着，天空被厚实的水泥掩盖。

驱动铠冲入隧道之中。

当然，这种隧道不可能完全封锁住一方通行的行动，否则他早就遭人暗杀了。电波干扰毕竟也只是「说不定会发生的事」，而且他的能力也是「不知会削弱到什么程度」。

可是，在上下左右全都覆盖着水泥的隧道中，进行时速超过七百公里的追逐战，能力只要失控短短几秒钟就是死路一条。撞上墙壁的一方通行，也会变成肉酱而从此消失。

那家伙不会追上来了。

隧道上面……虽然他如果抱着破坏地面上的城市、掀起整片地表土地的觉悟，那么还是有可能继续追击。但恐怕那种事不会发生。如果他是完全的「恶党」，或许还有可能。

说明白一点，也就是他无法牺牲别人以达到自己的目的。

偏偏那种半吊子的想法，正是威胁到防卫对象性命的原因。

「黑夜，我成功脱逃了。这条隧道是很多条路线公用的。为了节省工程耗费的时间，而将许多路线连接在一起。以这么复杂的障眼法，就不怕他从上空观察我的逃走路径了。」

「第一位的能力是仰赖脖子上的电极电池。虽然不清楚准确的使用时间，但是我不认为他会漫无目标地随意使用电极。那家伙一定会暂时停下来，只要趁他停下的期间拉开距离，就能完全摆脱他的追踪……我们还得处理『那群人』的事，不能在这种阶段上浪费时间。」

「了解。那么作战就顺利——」

银色十字话才说到一半，就停了下来。

太奇怪了。

他感到后方传来压迫感。

隧道里头很黑。和汽车用的隧道不同，在一定轨道上行驶的地下铁，除了急转弯之外不需要什么光源。均等间隔排列的日光灯几乎派不上用场，前后都是无边无际的黑暗。

但是这对四脚驱动铠来说并没有差别。好几个镜头发出机器摩擦的声响，在几近漆黑的状况下，也能确实地取得情报。

银色十字看着经过影像解析，已经修正过误差的窗口，表情不禁痉挛。

「这是什么啊……」

不是一方通行。

有一辆巨大而来路不明的摩托，从后面追了上来。彷佛反过来捕捉到银色十字的镜头般，数具推进引擎一口气爆出火光。

伴随着爆音，黑暗被抹去了。

那个人不是学园都市的第一位，但他是为了保护芙蕾梅亚·塞维伦，可能追踪银色十字的人物。

「不会吧……！」





15


轰！爆音笼罩着滨面全身。

地下铁用的隧道，只要工作人员能行走于其中就行……里面只做了这种程度的修缮工作。地面的情况也只考虑到如何效率良好地铺设铁轨，因此里面只铺上了凹凸不平的水泥砖。

一般情况下，在这里面以时速数百公里的速度疾驶，无异于自杀行为。

但是无所谓。

滨面拉下排档杆，毫不犹豫地解开喷射引擎、辅助推进引擎和线性机关等所有推进装置。

（追得上……若是单论速度，「龙骑士」的速度快多了！）

问题是追上那具装甲厚实的驱动铠后，要怎么封锁它的行动，从中救出芙蕾梅亚？想办法折断对方的螺旋桨似乎是很好的方式，但是……

「如果你在为火力伤脑筋，就用辅助推进引擎吧。」

彷佛精准锁定了时机，滨面听见拖车维修人员的声音。

「机器情况异常时，里面有个为了减轻伤害而释放出燃料的装置。只要能善加运用，就可以引发摄氏三千五百度的大爆炸。但左右只能各使用一次就是了。」

「等等，那种特殊操作，我……」

「你应该知道。你现在和驱动铠的情报控制装置连接在一起，可以从它那里获得你需要的知识和技术啊。」

滨面开始颤抖。

不知不觉中，滨面获得了紧急释放出火箭燃料的方法。跟背下数量庞大的书籍相比，更接近骑单轮车的方法。也就是原本要反复学习，才能一点一滴累积的「经验」，被集中式地取代。

如果学校课程和道路救援服务技术都能像这样，人生一定会变得很轻松。但同时却也令人害怕。毕竟浑然不知在不自觉中，会被输入什么样的知识，还是靠自己努力学习才是最好的。

（现在没时间深入思考了。）

滨面排除疑惑，专心集中在眼前的目标。

（我手中有拯救芙蕾梅亚·塞维伦的办法，有这个就够了！）

辅助推进引擎形状类似长臂，可配合状况大幅改变角度。但即使如此，基本上还是将推进力朝后方释放的装置。从后方向左右转动，大概到呈现水平角度就已到极限，无法将它转向前。

这么一来——

（至少得将车身打撗，否则无法将它卷入辅助推进引擎的爆炸中！）

就在此时。

跑在前方的四脚驱动铠，动作发生了变化。

右后脚部分，突然做出跃起的动作。

就像一匹马。

为了高速射出掉在地上的照明器具残骸。

「……！」

更准确的形容，是重量三公斤左右的金属块。虽然不知道「龙骑士」的耐久性如何，但是不能因为多余的负担导致它失衡。

滨面操控龙头，闪避照明器具的残骸，然后沿着轨道钻入并排的柱子之间，水平地与对方保持距离。单从速度来看，「龙骑士」更快，只要没有障碍物，要转为横向并不困难。

滨面如此心想，但在此时他发现了异状。

前方。

正好是对向轨道的黑暗深处，洒满了炫目的灯光。

（地铁……？）

滨面背后传来一阵寒意。

接着，质量庞大的铁块朝着「龙骑士」直奔而来。



狂风、巨响、震动。

隧道里伴随庞然大物的通过，发生了各种现象。列车司机在通过之前，应该也注意到情况了。在刹车同时，一阵金属车轮摩擦轨道的讨厌声响传来，但已经太晚了。列车伴随着大量火花，前进了大约三百米。

而四脚驱动铠，则轻松自得地通过它旁边。

因为那不是一般列车的关系？机体看起来似乎散发出解决掉追兵的愉悦。

接着——

列车这座长长的墙呼啸而过后，从对面露出了巨大的摩托。

HsSSV-01「龙骑士」。

滨面将车骑入了地下铁列车和墙壁之间的狭小空间。他用最快的速度，完成了这种几乎快要撞上墙壁的技术。

正如先前所述，单论速度，「龙骑士」比四脚驱动铠更快。

更何况对方因为排除掉障碍物而轻忽大意，既然如此，当然没理由追不上。

「啧……！」

到了这地步，银色十字采取的行动，就是选择自己主动冲向迎面而来的「龙骑士」。

也就是他打算利用重量差距，从侧面将追兵弹出去。

但是，滨面的动作更快。

这就是临时起意行动之人，与事前做好准备之人的差距。

支撑辅助推进引擎的长臂大幅转动，转为横向，接着辅助推进引擎的侧面部分喷出大量火箭燃料。燃料像是被狂风卷入般扩散，接着对推进引擎前端喷出的一点橘色火花产生反应。

从喷出到引爆，还不到零点一秒。

爆炸。

像是将声音压缩起来，迸发出近似透明墙壁的冲击波。

左边的辅助推进引擎被自己的爆炸卷入其中，脱离了「龙骑士」。由于以电子控制，一直保持完美平衡的大型摩托，也不自然地横向滑行。

四脚驱动铠也并非毫发无伤。

它在全身沾满火箭燃料的情况下爆炸。后方的螺旋桨叶片虽然没被破坏，但庞大的身体也被横向弹出数好几米，直接撞上隧道壁面。四脚驱动铠身上四散着橘色的火花，但仍旧继续朝前方奔驰。

但是很奇怪。

超高温以及冲击波。损伤已经超越可以视而不见的程度了，四只脚中，右侧的其中两只已出现动作异常。虽然还能用脚滑行，但却丧失了配合地形移动脚来缓和冲击的机能。在这种情况下继续跑动，莫大的冲击力只会逐渐破坏驱动铠内部的结构。

「原来如此。」

滨面耳里突然传来一阵陌生的男子声音。

是通信。

「我还在想为什么你能追我追到这种地步，原来答案很简单。那不是为了承载驱动铠而设计的摩托，不如说是包含那辆摩托，为了让摩托发挥性能的驱动铠。超越人体关节的设计构想之一……真没想到我会在这里碰上同系列的机型啊。」

彼此之间能通话，也是因为这个原因？

滨面操纵着大型摩托，低声但清楚明白地说道：

「把芙蕾梅亚还来。」

「如果我说不呢？」

「那我就再引发一次爆炸。」

虽然「龙骑士」已经失去其中一边的辅助推进引擎，也失去了平衡，但是四脚驱动铠受到很大的伤害，也牺牲掉了速度。这么一来，也不可能逃得了。

另一方面，银色十字却笑了。

「重要的人质在我手上，你知道胜败条件掌握在别人手中吗？」

「你不会对芙蕾梅亚出手。」

但是，滨面一口否认了。

「因为那不是轿车或战车，而是驱动铠。虽然我不知道结构如何，但是你的一举手一投足，都直接影响到驱动铠的行动。如果你在机体内做了多余的动作，都会反应于外。如果你真想加害芙蕾梅亚，你就必须停下驱动铠走出外面。现在也一样，你为了不让芙蕾梅亚的行动影响外部动作，应该用了某种方法让她昏迷对吧？」

逻辑来自滨面本身的想法，但是支持这个论点的根据则是其它东西。

滨面甚至不用思考「就这么做吧！」这种表层的事情，机器就读取了他内心深处的部分，擅自搜索离线数据库里的情报，然后将需要的数据当作滨面的知识，灌入他的脑中。

这些想法毫无窒碍地出现，以及他能带着自信说出这些事是正确的，这种情况让他忍不住颤抖，但现在不是在乎这种小事的时候。

「说得有理。」

银色十字简短地回答。

虽说如此，他也不可能乖乖地把芙蕾梅亚交出来，对方一定还有下一招。滨面如此心想，并绷紧了全身的神经。虽然不知道内部到底是什么样的构造，但是机器必定正在修正、提升能力。

「这种情况的确很不妙，对我太不利了。就算多少改变一下步骤，我也要保障自己的人身安全……毕竟还有『那群人』的事，我们『新生』不能在这里消耗更多兵力。」

但是，

「也就是……我就简单说吧。不管用任何手段，我都要逃走。幸好这具生命盔甲，还有能供我逃生的耐久性。」



紧接着。

四脚驱动铠前面的舱门打开，一具如犰狳般的小型驱动铠，朝隧道里飞了出去。

将芙蕾梅亚留在四脚驱动铠里。

并维持超过时速五百公里的超高速。



「你这……混账！」

滨面大吼，但那时犰狳已经将身体缩成一颗球，吸收冲击朝后方滑行离去。

而行走中的四脚驱动铠厚实的前方舱门，再度关闭。

没有操纵者，这具驱动铠一定会在某处引起致命的重大事故。

「现在是在意我的时候吗？我尊重她的想法，取走了临时用的『芯片』。但那架高速猎豹并不是双手双脚的机型，她恐怕无法正确地操纵它吧？」

简单的说，他是故意叫醒芙蕾梅亚，好让她心生恐惧。银色十字像是在嘲笑般，只传来通信。

「虽然放开一方通行和滨面仕上所组成的阵线，多少让人有点担心。但如果我在这里丧命，一切就『确定』了。虽然顺序多少有点变动，不过这样一来，你们这些『毕业生』还是会被高层当作目标吧？」

「可恶！」

就算在意犰狳也没有用。

现在必须尽快撬开四脚驱动铠的前方舱门，救出芙蕾梅亚。

不知道监视器的机制到底如何？此时再度传来维修人员的声音。

「那种机型的臂力只能供你操控摩托，没有足以打开前方舱门的力量。」

「那该怎么办！难道叫我眼睁睁看着它离开？」

「拆了它。」

维修人员的话很简短，却很实在。

比补强滨面知识和经验的计算机更实在。

「四脚驱动铠正嵌在隧道的墙壁上吧？你压住机体使它倾斜，抓住前方舱门的四个角，维持这样的状态。当它快离开墙壁时，用力踹它一脚。就算锁住前房舱门的螺丝是钨合金制成的，只要继续维持那种状态，大概再七公里，舱门就会整个拆下来了。」

「……！」

滨面再度调整「龙骑士」的油门，配合相对速度，并听从维修人员指示。银色十字离开后，四脚驱动铠原本「滑行移动」的性质也帮了大忙，因此要使它倾斜很简单；即使在那种状态下，它也能继续前进。

就这样，四脚驱动铠依旧接触着隧道墙面。金属摩擦的讨厌声音传来，带状的橘色火花四溅，但维持平衡的四只脚情况却非常奇怪。开始不自然地上下震动。

（开始承受不住凹凸不平的地面了？）

铿！驱动铠剧烈摇晃。

失去操纵者的四脚驱动铠，像是被微弱的力量牵动般，就快要离开墙面。

滨面骑在「龙骑士」之上，举起一条腿狠狠地踹向四脚驱动铠的躯干。他用脚底压着它，

巨大身体再度和隧道墙壁产生摩擦。

喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！巨响不断持续着。

可以成功。

滨面凭借从外部获得的知识，毫无根据地确信自己可以成功。

锁住四脚驱动铠前方舱门的螺丝，眼看就快被拆了，如此，就能救出关在内部的芙蕾梅亚。

但是，此时发生了异状。

四脚驱动铠先前被卷入辅助推进引擎爆炸中的其中一只脚，突然往下一沉，就像肩膀脱臼的感觉。大概是遭到大爆炸和不停与墙壁接触发生的持续振动下，使内部构造产生了重大损伤。

驱动铠严重失衡。

光靠滨面的力量支撑不住。

为了避免和它一起跌落在地，「龙骑士」暂时放开四脚驱动铠，紧接着四脚的右前脚和后脚关节损坏，掉落地面并不断拖行。在脚的前端不接触任何地方的情况下，四脚驱动铠依然不断向前行进，并在地面上刮出大量火花。

如果速度因此减低，那还值得高兴。

脚的前端没接触到任何地方，光是如此就会减速。就算四脚驱动铠无法完全停下，但只要降到即使撞上墙也不会有问题的速度，就能保证芙蕾梅亚的安全。

可是——

（不会吧，喂……！）

滨面的眼前，明明坚不可摧的前方舱门不自然地摇动起来。振动使装甲解体，粗大的螺丝如实地传来现在即将折断的模样。

再这样下去，前方的舱门就会打开。

芙蕾梅亚·塞维伦会被抛出来。

虽然机体终于开始减速，但依然维持在时速三、四百公里的状态。

若是活生生的人滚出来，可以确定会变成萝卜泥一样血肉模糊。

「开什么玩笑！」

滨面大吼，并一口气开启「龙骑士」的油门。

为了拯救芙蕾梅亚，他只能直接骑上四脚驱动铠身上。

滨面骑着「龙骑士」靠近不停晃动的四脚驱动铠右前脚。他用手抓住脚的装甲，慢慢从座位上站起。

骑上四脚驱动铠，当然会失去「龙骑士」。

滨面在一瞬间迟疑了，但他最后做出了决断。

他双手抓住四脚驱动铠的脚，然后从摩托上头将双腿完全移至四脚驱动铠身上，滨面紧紧抱住高速移动的驱动铠。

失去驾驶员的摩托翻覆，夹在四脚驱动铠坏掉的右后脚与地面之间，喷出惊人的橘色火花。

滨面从右前脚沿着装甲移动。

往前面。

朝着唯一连接四脚驱动铠内部的地方。

（一定要来得及……）

滨面硬抓住前方舱门的把手。

本来绝对打不开的。

但是，现在锁住它的巨大螺丝已经快折断了。

「该死，快打开！」

他对身上那件如摩托服的铠甲灌注全力，接着他听见四脚驱动铠内部有东西折断的声音。

前方的舱门倏然打开。

若是那样，芙蕾梅亚恐怕早已滚落隧道的地面。

但在前方舱门前等待的滨面，单手抱住了她娇小的身体。

仅仅三十分钟左右的别离。

但是，滨面却因为这场重逢，让他有一种全身力量都放松的安心感。

「……？什么！大概……？」

或许是因为看不见脸的缘故，而被芙蕾梅亚当成了可疑人物。

（……总之，成功避免芙蕾梅亚摔落地上的情况了。接下来只要在四脚驱动铠停下之前，紧紧抓住它……）

此时又出现了新的问题。

为四脚驱动铠提供速度的螺旋桨引擎，冒出了黑烟。

是爆炸和之后的振动产生影响了？

还是它具有自爆机能？

总之，既然出现了有可能被炸掉的危险，就不能再悠哉地等速度降低。

「混账……」

但是，现在四脚驱动铠依然有三、四百公里的速度。

「龙骑士」用的铠甲或许承受得住撞击，但芙蕾梅亚会因此丧命。如果一起滚落地上，她就会被压成肉酱。

「我到底该怎么办啊，可恶！」





16


一方通行「降落」在地下铁隧道的入口。

在几分钟之前，他的双脚还在腾空。背后产生出四道龙卷风，利用龙卷风产生的力量，以猛烈的速度飞行。

但在电波干扰强烈的隧道内部，他无法发挥那种力量。

虽然只丧失了几分钟时间，但是考虑到那具驱动铠的速度，损失将非常巨大。

（既然这里是隧道，那么那东西肯定会从某个地方出来。但是候选地点太多了。这里是多条路线共享的隧道，只要他有意，就可以移动到城市的各个角落。）

只要罔顾一方通行的速度与方向顺序，以「飞行」行走最短路径，也能选择胡乱在各个候选地点之间来回巡逻。但是却无法避免电池的消耗。而且在芙蕾梅亚·塞维伦现在所处的环境中，他的能力将会是最关键的一张王牌。如果为了眼前的问题就耗尽电池，那么在决定生死的最后关头，他无法否认这很可能导致结果走向最恶劣的方向。

一方通行考虑了一下，接着拿出手机。

他打给番外个体。

「那小鬼情况怎样？」

「一开口就马上问她啊，这位家长？御坂先带她回公寓了。现在正在接受好像叫做黄泉川的屋主讯问中。」

黄泉川是掌管城市治安的警卫，她是个不会完全遵照规范行事的人。在「黑暗」情报受到控管的情况下，或许她独自掌握住了问题的蛛丝马迹。

「有『新生』的踪影吗？」

「有两支四人组的队伍。但御坂觉得他们不是主力，恐怕是负责跟监的。因为你过度活跃，对他们的作战造成妨碍，所以他们才会掳走目标，想进行心理战吧？不过御坂随便解决掉他们了。」

「他们周围设置了感应器与摄像头，准备了好几条退路以维持现状。如果随意向藏身处移动，反而很可能在移动中遭到攻击，再说如果被黄泉川发现就麻烦了。如果那两支小队还活着，就用刀威胁他们。命令他们定时联络时，回报『没有异常』。」

「你想说的事情就这样？御坂已经全部解决了。御坂把那两支小队绑在看不见的地方，然后将无线电和远距控制器放在他们嘴边。御坂虽然看起来这副模样，但其实是那种会早早就把暑假作业写完的类型哦。」

一方通行没理会她开的玩笑，继续说道：

「……反正你想办法别让黄泉川她们发现，然后彻底调查地下铁第三共享隧道的情报。掳走芙蕾梅亚·塞维伦的驱动铠应该在里面。我想知道它会从哪个出口出来。」

「想办法？要做到什么样的程度？海扁她们一顿，让他们昏倒也行？」

「……」

「噢，拜托不要沉默以对啊，这位家长。知道了知道了，御坂会和平地唬弄过去。」

番外个体眼中浮现不怀好意的笑容，用毫无紧张感的声音说道：

「但是呢，我们老老实实地等对方『从出口出来』，这样没问题吗？你应该知道御坂们所处的『黑暗』，是毫不留情的世界吧？很可能就在隧道里产生血腥的『结果』哦？」

「没有任何人可以做到百分之百完美的对策。再说，就算我现在飞进隧道之中，恐怕失败的机率会很高。」

「更何况，」一方通行低语道：

「在我之后，有另一具驱动铠与摩托冲进隧道之中。如果是我所想的那个人，那浑小子应该会努力，不给对方向芙蕾梅亚出手的空档。」

「哎呀，真难得你会想依靠他人的力量。」

番外个体语带讽刺地说道。

「只不过既然那样，你直接问他隧道里的情况，说不定比较快吧。」

「你以为我会跟他交换电话号码？」

「就算没交换电话，只要能弄到号码就好了。」

「别光想那些没用的事。这里是隧道，所以电话有可能打不通。你帮我随时掌握各种情报来源。」

「你要命令御坂是你的自由，不过你当然也会努力收集情报吧？」

一方通行直到最后都很不高兴地挂断电话。

只会蛮干并不是战斗。

只有在正确把握战况后，战局才会开始。





17


银色十字穿着有犰狳般装甲的驱动铠，他确认了隧道黑暗的另一边，传来爆炸声响。

他窃笑着从工程人员专用的出入口走上地面，而不是走地下铁的车站。

这是很理所当然的事，毕竟是如此重大的军事机密。他当然设想过落败并被敌人掳获时的对策。他先用强酸溶解掉重要的结构与线路，再点火燃烧燃料引爆。

犰狳的监控屏幕上，也显示出四脚驱动铠的损伤程度。

虽然比不上装备了喷射引擎，或火箭推进引擎的那辆大型摩托，但银色十字的四脚驱动铠也不是用汽油就能启动的普通机器。而燃料部分，显示出完全「点火」了。

恐怕已经失去了原形。

还能完整发挥技能的线路所剩不多，屏幕上头显示着那些用以防止遭敌人掳获，还在等待处理的指示图形。

（结束了吧。）

银色十字直率流露出他的感想。

（滨面仕上有没有和芙蕾梅亚·塞维伦一起死？我只在意这点。假设他们都死了，那么一方通行很有可能会再次被视为「没有必要即刻解决的威胁」……还是煽动「道具」的麦野与绢旗，让他们和一方通行接触比较安全吧？）

为了报告结果，银色十字打开连向黑夜海鸟的通信。

就在此时，他突然停下动作。

他看到了。

摄像头镜头捕捉到了在爆炸后，无法完全发挥机能的四脚驱动铠。让人在远处的银色十字成了目击者。

他看见了站在火焰中的身影。

双手抱着娇小少女的身影。

「滨面……仕上！」

银色十字没注意到。

滨面脚踏着夹在四脚驱动铠坏掉的右后脚与地面间，火花四溅的「龙骑士」摩托，全力举高失去力量的四脚驱动铠右后脚几厘米，然后抱着芙蕾梅亚，有如冲浪般逃开但是银色十字无法相信。

（为什么？他们怎么活下来的……？而且那是芙蕾梅亚·塞维伦吗？她和滨面不一样，应该没有装甲保护！）

为了调查在站在火焰中的人影是谁，他不再通过遭到严重破坏，已无法使用的四脚驱动铠，而是直接以缆线连接犰狳和地下铁的安全网，打算利用对方的监视器。

但却造成了反效果。



「原来你在那里啊。」



刺人般的声音传来。

他将视线转向声音来源。

监控屏幕上的影像、喇叭传出的声音，准确地贯穿了银色十字。

（……是从另一架驱动铠的通信装置分析出来的？不，不对。这是……！）

滨面准确地看着银色十字拦截的监视器镜头，而在他手臂附近，伸出了一条缆线。

对方如炫耀般站在监视器前面，张开了一张电子「网」，观察银色十字打算采取的行动。

当然，这已经超出区区一名不良少年做得到的领域。

但银色十字知道，可以强制补强不足的知识与技术，甚至包含具体经验的装置。

他伸手触摸犰狳的脊椎一带。

（……驱动铠所给的心智支持，跟我一样？）

但那毕竟只是一时的。那种程度的东西，只要卸下驱动铠就会立刻失效。然而只要一直穿在身上，就能将那些知识和技术据为己有自由运用。

火焰中的人影，动了。

是从车站沿着隧道而来？还是和银色十字一样，用了工程人员专用的出入口？……他还看到其它人。并不是一方通行，而是曾被他们所利用，用来逆向推算出滨面他们躲在沙龙包厢的另一名不良少年。

滨面将芙蕾梅亚交给少年。

她还活着。并且只要她被移交到他人手上，表示银色十字等人策划的「作战」以失败告终。

但是，他现在没时间在乎这些。

银色十字现在有了一件比任何事都得去优先考虑的事。

也就是活下去。

他们不知不觉间，将他逼入必须认真考虑这一点的阶段。

「……我想做什么，不用说你也明白吧？」

在这句话传来同时，监视器也被破坏掉，只剩下杂音。

同时，通信的声音也被完全阻断。

在那一瞬间，追杀者与逃亡者的立场逆转了。





18


穿着粉红色运动服的少女泷壶理后，正在路边的自动贩卖机前面发呆。

她手里拿着的不是普通罐装果汁，而是知名咖啡店推荐的冰红茶……虽然似乎是如此，但老实说，在原有的茶中加进了大量牛奶、砂糖和蜂蜜之后，早已经风味全失，甜度几乎是草莓牛奶的等级。

（……脚好痛哦。走得好累……）

因为这个非常简单的理由，泷壶才会在这里。

「道具」的三名成员依然赌上可耻的兔女郎装，持续寻找滨面，但不同于麦野与绢旗，泷壶并未特别拥有什么「寻找滨面的线索」。而她拥有「感应他人AIM扩散力场」的性质，因此具备重视「第六感」的倾向，甚至超过她本人所想象的程度。

她要将那种能力发挥到最大极限，就需要具有强力副作用的「体晶」粉末；但即使没有「体晶」，她也能依稀感应到「能力者自无意识中发出的微弱力量」。但是，那毕竟只是「模糊的感觉」，她无法具体有效地确定……拥有何种能力的某人，现在人在何方。

因此，虽然她有某种「看不见的力量」在背后帮助她，但结果让她采取行动的，还是那种难以分辨而不确实的「第六感」。

……我一直都是靠这种力量走过学园都巿的「黑暗」，还能全身而退，说不定这其实很值得研究……

「嗯……」

泷壶茫然地抬起头，

（东北方传来信号……大概是那边。）

这时，手机来电的铃声响了。

走过长长街道的泷壶，用小手从口袋里拿出手机。

对方是绢旗最爱。

「呀呵！你超找到滨面了吗？」

「还没有。」

「麦野也因为警卫公司的管辖问题，要抽调出影像数据似乎比想象中还困难，这么一来，还是我超领先吧。」

「绢旗，你知道滨面在哪里了？」

「对啊，算是……」

电话里的声音，声调有点下降。

「……只不过，我看到他附近有超麻烦的东西耶。」





19


另一边。

银色十字·阿尔法过去曾因为受到制裁而烧伤了脸。

他也亲身感受到了「人的内涵最重要」这种梦话，在现实生活中根本起不到任何作用。

后来银色十字的人生，全部耗费在找回原有的容貌上。每次处理完几项「工作」后，学园都市就会在他身上投入一些不明技术，而他那扭曲走样、有如福笑般的脸，也一点一滴地彷佛经过细部整理的黏土团，逐渐修复完成。

但此时他发现了。

在他终于取回原本端正秀丽的容貌时，他终于发现了。

即使用了多么厉害的技术和资金，重新打造出形状完整的容貌。

然而脸被烧伤时的耻辱，依旧将银色十字·阿尔法这个人的人格，扭曲得丑陋不堪。

因此，

银色十字基本上，对于自己的身体没有任何美的感受。

不管用什么装饰，都会发自内心将它视为丑陋，因此他对肉体不存在任何留恋。

他习惯换乘不同驱动铠，结果也是基于他「对自己的外观、轮廓、印象完全没有任何执着」的这种想法。

要操纵四脚驱动铠，自已也就得变成四脚动物。

要操纵八脚驱动铠，自己也就得变成八脚动物。

虽然可以输入程序使操纵简略化，但若真要能完全操纵驱动铠，也就必须做到上述这点。倒不如说因程序使得自己顺利地习惯驱动铠，反而提升了问题的程度。

以自己的双脚操纵八脚怪时的举动，在双脚步行时当然没有任何帮助。如果习惯了那样的「八脚步行法」，反而会使自己忘了如何用双脚走路，导致身体下达的命令混乱。

光是脚的例子就已经如此。

这问题若扩散到「全身」，不用说问题将会演变得极为严重。

自己身体是什么形状？它是怎么行动的？

银色十字每次都能在自己脑中，分解掉这些任何人都知道，也都无法颠覆的事实。他的精神总是能盖过这些超越人体形状的机型「无法量产化的理由」。

可是，

将自己的肉体舍弃到这种程度的他，忽然想到一件事。

在熊熊燃烧的烈火中，抱着芙蕾梅亚·塞维伦站起来的那名男子。

那副景象，与他所站的位置。

那或许是银色十字无论搭乘什么样的驱动铠，都绝对得不到东西。



要追上他很简单。



虽然失去了「龙骑士」摩托，但比起肉体，驱动铠还是更加容易活动。滨面在地下铁隧道中奔跑。因为移动自己的四肢，难免会消耗体力，但光靠移动双脚就能跑赢以法定速度行驶的轿车，这也能算得上一项优点。



要找出他很简单。



藉助驱动铠的数据张开电子「网」，立刻能捕捉到银色十字的踪影。距离并没特别远。通过机械力量提升能力的滨面双脚，马上就能追上。



要预测他的行动很简单。



这个时候，银色十字能做的选择有两个。

其中之一是尽快逃走，和同伴会合，然后换上更强而有力的驱动铠。但是他无法选择这个选项。驱动铠最大的弱点，就是在更换的瞬间。在不知什么时候会被滨面追上的情况下，不会考虑与看不见的移动式「据点」接触。

因此，银色十字只能选择另外一个。

放弃更换驱动铠，穿着现在的犰狳尽快抓住芙蕾梅亚。可以用芙蕾梅亚的生命来牵制滨面与一方通行，这是理所当然的。银色十字并利用监视器，目击芙蕾梅亚被「身着驱动铠的滨面，交给毫无防备的半藏等人」。他也知道他「为了追上渐行渐远的银色十字」而与半藏他们分开了。

这一定是最后的机会。

只要故意制造擦身而过的状况，袭击毫无防备的半藏并掳走芙蕾梅亚，就能再次逆转情势。



趁机攻击的方法很简单。



想再度尽快抢回芙蕾梅亚的银色十字，绝对会再次使用隧道。加上他想故意制造出和滨面擦身而过的状况，因此他不可能直接行走最短的路径。

他会选择迂回前进，但依旧能尽快捉住芙蕾梅亚的路径。

B计划。

推算结束，接着只要等待穿着犰狳的银色十字到来。



轰！

滨面从暗处跃出，他的飞踢如炮弹般一脚踹中犰狳背后。



裂开了。

伴随着巨响，犰狳的身体被撞倒在隧道地板上，接着又反弹了五、六次。撞上微弯的壁面后，身体总算停下的机体缓缓站起。

虽然成功地趁机偷袭，但是滨面内心中却依然感到焦躁不安。

（……我找到最佳时机，用全身重量攻击毫无防备的对手，没想到他居然还能活动。看样子这家伙不是一般的坚固。）

犰狳从行走速度能超过时速五百公里的四脚驱动铠上，毫不犹豫地跳下，之后还能维持一样的性能，关于保护搭乘者的生命方面，是可以打包票的。装甲方面并非单纯只有坚硬，或许还具备有通过某种电子控制来避开冲击的结构。

「表面」技术的结晶，就是从警卫用大型警察巡逻摩托衍生出的「龙骑士」搭乘用装备。

「暗部」技术的结晶，则是银色十字的收藏之一。

两者为了打倒对方，正面怒视着彼此。

搭乘用的装备与犰狳都默不作声。

在此之前，双方都已经各自迈出一步。

双方的拳头交错而过。

嘎吱！响起撞击摩擦声。

这不是打在人体上所发出的声音。但那也不是因为驱动铠之间发生冲撞这种单纯的理由。

而是滨面的右手，挡开了银色十字释出的一拳。

正好在手腕与手肘之间，以从外侧攻击前臂一带的模样，滨面强行扭曲了对方拳头的轨道。

接着滨面左拳飞出，展开反击。

由下往上出击的上勾拳。

犰狳故意用肩部承受滨面的攻击，将伤害降到最低。

当然，这些并不是滨面仕上原有的技术。

恐怕也不是银色十字的技术。

而是装在驱动铠中的计算机，对知识、技术的搜索与补强。将这些利用到最大极限的现在，他们面对比霰弹枪还强韧的拳头时，可以实行事先预测、计算轨道、挡开、采取下一步攻击这一连串行动。而且是一秒内完成超过三次反应的速度。

滨面的拳头，由于马达、化学弹簧及矢量的修正，能产生出相当于枪支的破坏力。

银色十字也不是操控着「补强人体行动的机械」，也是因为受控于「人类外型的武器」，所以才能产生出最适当的破坏力。

喀喀喀喀喀喀嚓喀嚓喀嚓！不断冒出硬物的碰撞的巨响与火花。

（……光靠坚硬的装甲进行互相攻击也没意义。这些本来就是为了「不管发生什么事，都不会被破坏」而设计的。就算从正面攻击也只是浪费时间。）

滨面操作着能替不良少年的拳头增加力量，甚至可以在轿牵车门上打个洞的驱动铠思考着。

（但是，这东西既非战车也不是装甲车。只是配合肉体行动，能增加运动量的驱动铠。所以，一定有可以用来阻止行动的弱点。）

换言之——



该攻击的不是外侧坚硬的驱动铠，而是内侧柔软的人体。



滨面故意不闪避，恐怕是为了摧毁所有感应器而集中攻击颜面的犰狳拳头，他双手架住对方。

驱动铠的手臂不同于一般机械臂，内部还是人类的手。

也就是说。

利用体重和杠杆原理，同时将对方的肩膀和手肘两处往下折，内部的人体也将一并遭到破坏。

当然，滨面并不是很了解关节技。

他不知道在没有压倒地方，站着的情况下，能打碎保持警戒对手关节的方法。

一切都出自机械的补强。

就好像在用手推着轻轨搬运车，眺望铁轨远方。

在高速运动的四肢，以事不关己般冷静的态度击碎了对方的手臂。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「柔道和职业摔跤很可怕吧，那可是我在没有裁判的街头巷弄干架时，绝对不想碰上的类型啊……！」

机械制的驱动铠，可以随意调整关节的自由度。就算从反方向弯折，说不定也不会受损。

但里面的人体不同。

于是「配合人体行动」运作的驱动铠，由于人体的损伤，使得传送命令的组织模式大减。

（没必要把四肢都打断。只要再折断他一条腿，这家伙就不能动了……！）

就在那时，他听见了重压的异样声响。

原本应该已经被打断的银色十字，右臂不自然地震动着。

彷佛切换到某种模式。

「少瞧不起我——————————————————————！」

「？」

银色十字用左手的力量，从手肘的位置强行扯下被滨面抓着，早已折断的右臂。

接着，银色十字狠狠地踹向失去平衡的滨面腹部。

滨面的背撞上水泥墙，墙面出现细小的龟裂。

「呜啊？」

接着是第二脚。

第三脚。

「……！！」

就算穿着驱动铠还是被踢到不禁吐出体内的气息。呼吸困难的滨面双手放开犰狳的右臂。

这太不寻常了。

猛烈的攻击的确给滨面造成伤害。但是扯下折断的右臂，相比之下对方更是痛苦不堪吧？老实说，没因为休克而不小心咬舌自尽，才令人觉得不可思议。

滨面以朦胧的视线朝正面看去，犰狳产生了异变。

装甲如泥一般开始崩塌。

「……你以为破坏『里面的人』就能停下驱动铠，那你就错了。」

有如具黏性的黑色油膏状物质，以及带状橡胶般的东西伸展开来，抓住掉在地面上的手臂。接着将已经切断的手臂，从外侧强行接回躯干。那东西与其说是装甲，不如说是凹凸线条栩栩如生的黑色手臂。

（……跟螃蟹壳一样，利用外壳接起已经被砍断的手臂……？）

声音和他真实的外貌一同变得清晰。

光听音色，可说是有如银铃般清脆的美声。

「超越一定水平的驱动铠，最后都将获得与机器人相同的性质。唯一的不同，只有从外界补强人体，或是从内部补强的区别。」

伴随着一阵彷佛水流的哗啦声，银色十字的「外壳」开始产生改变。铠甲之中，是一名长发、容貌端正的青年。接着他的装扮，变成身上披着有点肮脏的斗蓬。

外观再也不是之前覆盖着厚实装甲的机器人。

那模样就好像强行从外侧只补强了人工肌肉，以设计而言并不完全的服装，覆盖住银色十字的半身。

可以直接看见化学弹簧的「纤维」正在动。

而「Emergency」的机型名称就以红色字体，显示在看起来栩栩如生的凹凸线条上。

「因此破坏人体并没有意义，因为可以直接从外壳补强。手脚的骨头与肌肉不用说，就算是血管受损造成的失血、各种内脏破损或功能停止，都能通过驱动铠继续战斗。还有……」

响起齿轮绞动的嘎吱声，斗篷覆盖住的右半身出现了好几根前端尖锐、歪斜细长的手臂。

「大脑也是。」

滨面打了个冷颤，他确实地感受到背后传来一阵寒意。

计算机对于知识和技术的修正。

「……这本来就是为了对抗『那群人』而准备的战力。当然不可能是什么普通东西吧？」

虽然他不知道能「通过计算机」修复何种程度的损伤。但可以肯定的是，至少超越了肉体互相砍杀的程度。就算对额头击入一发铅弹也无法结束。

「有点自觉，然后好好享受吧……我就让你见识一下『超越人类』是多么可怕的事。」



实际上。

银色十字的战术，早在驱动铠轮廓改变前，在犰狳右臂被折断前、在媲美散弹的肉搏战开始前就开始了。

从一开始，因为出奇不意的偷袭而被飞踢踹中的瞬间开始。

结果还是决定于经验差距。银色十字·阿尔法长期操纵各种驱动铠，因此他早就知道使用驱动铠战斗时，最重要的是什么？以及当敌人同样是驱动铠时，该怎么做才能击溃对方。

要点。

最重要的重点。

既非装甲或关节部分的外装，也不是电池或马达等驱动部分。跟那些表面部位相比，首先必须掌握一个要件。

那就是——

（计算机对知识和技术的补强、修正！）

不管是多强力的拳头，若打不中目标也没意义。不管是多牢固的装甲，如果受到敌人趁隙攻击也没意义。

（我们都不是战斗或格斗技专家。根据经验多寡经过计算机再次调整的想法，才能引导出最适当的攻击模式……既然如此，如果能逆向推算出补强流程，就能以百分之百的准确度，同时交叉出拳还击。）

为了这个目的，银色十字从开始战斗的那一瞬间起，就将摄像头的模式调整为高速摄影，并不断进行解析工作。除了和眼前的滨面战斗，同时让计算机进行处理分析。

于是得到了结果。

无限的可能性，最后浓缩为有限的选项。

滨面仕上理所当然地拥有近乎无限的自由攻击方式。但一开始的动作，也就是出招的开始动作只有五种模式。必须将他以零点一秒为单位，爆发性释出更多攻击的可能性在事前击溃。只要能打造出足以出拳还击，对应所有出招动作的环境，银色十字就能确定夺下胜利，因此他才改变了驱动铠的形状。前端尖锐、形状扭曲的七只手臂，是为了应对滨面的所有行动，从腋下装甲的缝隙准确贯穿肺部和心脏，同时粉碎背部的计算机。

滨面没有发现。

正因为如此，才为了攻击银色十字而踏出最后一步。

他并不知道，那将导致尖锐的前端刺入自己的胸口。

（……这就是追求破坏力带来的弊害？）

名为可能性的牢笼。

如同死巷般的未来心

（走向我为你准备好的死亡吧，无能力者Level 0！）



沉重的声响传开。

从驱动铠关节部分的缝隙潜入，破坏内部人体的沉重声响。



那一瞬间。

尖锐的七只手臂，的确精准无误地捕捉到对方出招时的五种可能性，迎击了滨面的所有行动，贯穿他的心脏，同时粉碎操纵驱动铠的计算机，给予他连「通过计算机」都办不到的彻底死亡。

然而，

他却避开了。

避开了七只手臂的狙击。

一开始就设定好的五种出招动作。

完全不符合那五种动作的未知攻击，那拳头以惊人的气势击中了银色十字。

（什……）

忍不住倒抽一口气的银色十字立刻明白了。

（这家伙，为了脱离计算机设定的选项，在最后一刻切断计算机的辅助。）

「……？」

他紧急挥舞七只手臂，但是已经太慢了。

这武器只在自己指定的范围内才能发挥最大威力。因此无法有效对意料外的攻击进行还击。

好几条手臂尖端，在滨面的驱动铠上划出几道浅浅的裂痕。

但那已经是极限了。

银色十字无法阻止滨面的行动；能将轿车车门打出一个洞的拳头，向银色十字挥去。

横向挥来的一拳，直接击中躯干的一击。

电池和计算机组成的「弱点」，整个都被打穿了。

同时发出摩擦重压的声响，银色十字全身的可动部位均告停止。这是尖端武器转变为高价枷锁的瞬间。

「……你……」

四肢完全动弹不得，身体保持前倾姿势、僵硬不动的银色十字，只能勉强动着嘴巴。

「……难道你想说，你早就知道我分析出你的行动模式……」

「你在莫名其妙鬼扯什么啊？」

滨面如同咒骂般答道。

他完全无法理解银色十字的意思。

「我只是单纯的发现，必须亲自动手解决你啦。」





20


滨面击败了银色十字·阿尔法。

他似乎还有意识，但是控制用的计算机遭到破坏后，全身关节僵硬固定，似乎连自己脱下驱动铠都办不到。他身上覆盖着形状残缺不全的机型，并以这模样停止了动作。

滨面确认了这个事实后，终于背靠着隧道的墙壁松了口气。

这十几分钟的时间，未免太过繁凑了。

如同放马后炮般，滨面全身不断涌出控诉生命危机的讨厌汗水。

「滨面！」

半藏从黑暗隧道的另一边跑来。

「你没事吧？」

「算没事……」

滨面说着，稍微动了动驱动铠的手指。

「但装备坏掉了，无法提升运动量。思考的辅助也是建立在装备能力上。继续使用这种半损机型，说不定还会破坏自己的骨骼……现在真的变成普通摩托服了。」

没发生类似银色十字那种「僵硬」的情况，或许已经算不错了。而且运动量并没有增幅，还是要比一般的穿着来得牢靠。

滨面拿下头盔，直接呼吸外面的空气并问道：

「芙蕾梅亚呢？」

「就在附近。她似乎误会你是什么变身英雄了。」

「如果遮住脸做什么都可以，要我变成英雄也行啦。」

他们听见了「嘎吱」声响。

滨面与半藏望着黑暗的另一边。

地下铁黑暗的隧道深处，传来细微的声响。不同于自然界的声音。比较接近大型弹簧下压时的声音。

滨面再次戴上头盔，切换到夜视模式，然后他停止呼吸。

「……该死……」

「怎么了，滨面？你看见什么了？」

金属块。

蠢动的脚。

无机质的镜头。

「驱动铠！」

「刚才不是被你打倒了吗？」

「数量不止一、两架，而是超过十架以上……原来不只是银色十字而已！」

「原来如此……」滨面听见了这样的低语声。

声音来自人在毁损的驱动铠内，无法动弹的银色十字。

他以自嘲的声音说道：

「那女人……别擅自从别人的衣架上，拿出收藏品发动攻击啊。」

先是看见具体威胁的滨面向后退了一步，接着看不见情况的半藏，则因为想象中的恐怖而明显往后退，接着两人落荒而逃。先前的安心与解放感，已经荡然无存。

「快去跟芙蕾梅亚会合！你刚刚说她就在附近吧？」

「我把她交给小郭了。这附近有她的藏身处，所以我们去那里找她们！但是如果被那种等级的驱动铠全部逮住，就无计可施了。怎么办？滨面？」

「这还用问……」

驱动铠已经无法使用。

敌方无穷无尽地，接二连三投入战力。

看不到结局。

该逃到哪里？真的能继续逃跑吗？话又说回来，逃跑是正确的选择吗？

再次成为猎物的滨面，却盯着前方如此回答：

「为了帮助芙蕾梅亚，只能先下手为强啦！」



* * *



↑可以转动的关节叶片，安装在门板与墙壁上，以固定门板。

↑日本新年的游戏之一。参加者要蒙上眼睛，在只画着轮廓的脸上，排放画有五官的纸。通常排出来的都是歪七扭八的脸。





行间四


让城巿的通信机能暂时麻痹，制造出无法通报警卫或风纪委员的状况，然后组成集团，袭击名单上「目标」那群凶恶的能力者，使他们失去战斗力。

计划在稳当地进行着。虽然统称为Skillout，但其中也有各种不同组织；经联络之后取得了大致赞同的意见。人员、金钱、物资。驹场和身边的少年少女确实感到这些都已达到实现计划所需的数量，而感到喜悦。

可是同时，驹场利德也如此心想：

没那么简单吧？

就算发动人海战术包围目标，也不一定能确实排除掉强大的能力者。光靠一次攻势，也不能保证让所有自标失去战斗力。更重要的是，这已经超越无能力者Level 0与能力者纷争的领域。学园都市的「高层」、维持这座城市结构的强大力量，应该已经为了妨碍驹场他们的计划，而开始行动了。

还需要另一步棋。

这个计划，不论成功失败，不管有怎样的结局，都要确实使无能力者Level 0遇袭的事件停止……他们必须导出这样的「结果」。

但是他却不知道该如何下这步棋。

就在这样的情况下，情况发生了变化。

为了粉碎他们Skillout的计划，学园都巿的高层派了最邪恶的杀手过来。他的名字叫一方通行。学园都市最强的超能力者Level 5。出自完全不同于Skillout的驹场角度，一直为了「保护这座城巿」而战的人物。

看到他，和他战斗，驹场利德终于在内心发出了微笑。

「最后一步棋到手了。」他心想。

无论计划成功或失败，一定能补上「解决无能力者Level 0遇袭的事态」这块最后的拼图。



这么一来，就是我赢了。

胜负分晓时，他在生命的最后一刻，对着学园都巿在内心如此低语。

同时感谢自己如此幸运，遇到了能托付理想的对手。





第五章

当不成英雄，而这又如何呢

Knight(s).



1


黑夜海鸟站在公寓的屋顶上。

若拥有她的能力，就算不使用地面上的道路也能移动。虽然无法像飞机一样一直在空中飞行，但光是从大楼屋顶移动至其它建筑物屋顶上，也能大幅缩短路程。

她正朝着「工作场所」前进。

「新生」的手下已经追踪到滨面和芙蕾梅亚，并锁定了他们逃进去的废弃大楼位置。

她停在途中的大楼，是为了将意识集中在紧抓手中的手机。

白色大衣只有帽子部分挂在头上，她握住手机。她将塑料海豚玩偶放在脚边，用小脚轻轻地上下踩着玩偶。

「对，没错。将银色十字的『收藏』全拿出来。我看过他的生命迹象，那家伙已经没用了。光是保管那些收藏就等于浪费经费。所以全部拿出来。」

她的通话对象是银色十字的部下，主要负责维修驱动铠。

「在自动控制的情况下，行动会变得异常单调，容易产生被对手看穿行动的风险。」

「只要对方没有能击穿装甲的火力就没关系，靠数量取胜吧……更何况，没有用到那东西就结束，就白白浪费掉宝贝了。」

「……Five_Over……」

「这是科学技术不断进步，『尖端科技』基准不断向上提升的大好范本。实在太适合我们『新生』了，听懂了就快把它投入战线。银色十字那家伙也真是的，不用管什么个人嗜好，早派它出去不就好了？」

「可是，那个机型……」

「对哦，只有那个不是完全自律AI啊。驱动铠的特性是吧？指定人脑为演算核心，驱动用的计算机以彻底补强的形式包​​围周边……」

黑夜思考了一会儿，接着说道：

「那就没办法了。」

「放弃投入Five_Over，加入战线？」

「正好相反。把濒死的银色十字塞进Five_Over里头，这样就能将他设定为演算核心。反正需要的只有神轻突触的网络。」

极度冷漠的言词。

足以压毁一切反对言论。

「那我确认一下，大部分机体都采用自动控制，被塞入银色十字的Five_Over也采用几乎全靠程序行动的形式……毕竟他已经没有意识了。而在自动控制的情况下，该机型的动作将会变得相当单调。另外，也将难以执行输出的微调和复杂的作战行动。也就是说……」

「难以保证芙蕾梅亚·塞维伦的性命？」

黑夜发出一声嗤笑。

「没关系，杀了她也行。高层部已经知道滨面仕上和一方通行产生关联，并形成一股势力。那小鬼的任务已经结束了，就算杀掉他们，也不会对我们造成不利……快解决他们，好专心对付『那群人』。」

她切断手机通话，将手机收到大衣内侧的口袋，接着拿出一根巧克力棒。就是广告中宣传中说一根就能取代早餐的那种。

（接·着，假设这样就能处理掉滨面和芙蕾梅亚，但重点还是一方通行啊。）

她吃着由巧克力、饼干、蜂蜜和生奶油混合而成的点心，如此思考着。

（虽说那家伙的「反射」甚至能反弹核子攻击，但原理不过就是操作矢量。过去曾经有反过来利用这种性质，在拳头接触身体前收手，使朝着反方向「反射」的拳头，直击一方通行的例子……这些事情因为「黑暗的五月计划」而植入部分思考的我也知道。说明白点，在我脑中已经记录了时机。）

想到这里，黑夜不经意地皱起脸。

「好难吃……应该说太甜了。这已经不是用『大脑随时需要糖分』可以蒙混过去的甜度了。根本是打着健康食品名目，就不注重味道了嘛。」

她如此自言自语，但却没有住口，反而提高了音量。

「虽然我最近总是不走运，不过如果你愿意要不要吃吃看？倒是不管吃东西还是等人，想要的时候却不​​出现，真的很伤脑筋对吧？」

黑夜海鸟笑着转过头来。



「绢旗最爱？」



听到她的话，绢旗无言地向前。

她的两只小手空空如也，但在战斗时她最能信赖的就是「空手」。纤细的手臂，具有能抬起轿车的「力量」。

「真是的，我正在这一带超奔波搜索滨面的时喉，竟然出现了一个麻烦人物。你好像巳经超知道我来这里的理由啦。」



「虽然时机不太妙，但你能来这里，我很感谢你。正好证明了你们之间强烈的关联。从一方通行和滨面仕上衍生出来，能钓到像你和麦野这样的『道具』成员，成果实在太棒了。你们真是了不起的『大组织』。甚至达到高层因此担心，而决定消灭你们的程度。」

「你想做什么都超是你的自由，我——」

「绢旗啊……」

黑夜轻蔑的声音打断了话才说到一半的绢旗。

「抱歉，不过现在是轮我一个人说到爽的场面。老实说，你没有插嘴的权利。知道吗？权利。这个单词比较难，所以你无法理解吧？」

「『新生』……」

绢旗低语。

「加入新组织就那么开心？」

「我不是说过不希望你开口？不过…就是这样。我并没有特别开心或是怎样啦，只是回到了原有的位置。这里就是我的归属。所以要尽情破坏大开杀戒。」

黑夜并没有特别激动。

但也没有特别拘束。

「虽然如此，『高层』重新编制似乎也是因为迫于情势。毕竟『那群人』开始行动了。对了对了，『那群人』并不是指滨面仕上和一方通行他们。『那群人』是来自外侧的威胁……也就是使用『和我们不同的法则』的人，所以控制不了他们。我们就是为了这个原因才重新编制的。不过没被召集的你应该无法理解吧？」

「……隔一阵子没见，拿不出什么『成绩』的劣等生，变得真会超信口开河嘛。」

「咦？你在说『黑暗的五月计划』？」

黑夜不怀好意地笑着，以脚跟踢起脚边的塑料海豚玩偶。

不知道是什么构造，弹起的海豚黏在她背后的白色大衣上。

然后，

「单从攻击性而论，『最接近』的个体就是我。不过因为能力太强的缘故，不小心杀了那群研究人员，导致计划失败。对于那群想制造出乖巧顺从的『狗』的人而言，我或许是劣等生。对吧，优等生绢旗？」

接着，她的语调变得截然不同。

轰！爆炸声响起。

黑夜向左右伸出的手里喷射出长约三米的「氮气爆枪」。

看见这场面的绢旗，闭上了双眼。

接着睁开眼睛。

「……除了从手心喷射氮气之外，没有其它才能的超该死混蛋，你以为赢得了我？」

她的口气也变了。

仿佛受到黑夜的引导，隐藏于内心的暴力性也露出了真面目。

她和黑夜不同，并没有引发夸张的物理现象。但是她周围的氮气，的确已经在她的控制之下。如果是步枪程度的冲击，能以三百六十度进行全方位防御的「氮气装甲」。

她们的共通点。

「黑暗的五月计划」。

将学园都市最强的超能力者Level 5演算方法一部分植入大脑中，提升能力者性能的计划。

依照他人的喜好随意蹂躏一个人人格的计划，在某种意义上，确实给了这两名少女力量。

但是，这力量虽为同类却不同种。

被当作演算方法理想模范的第一位。根据「切取他精神上的哪个部分，植入哪个部分」，会造成能力的细节产生变化。

一方具有攻击性。

另一方具有防护性。

同样是「操纵空气中的氮气」的大能力者Level 4，但黑夜海鸟和绢旗最爱之间的确有区别。

正是因为如此？

或者是在精神被迫变质之前，她们就未曾拥有过彼此疗伤的想法？

成功克服那场如噩梦般实验的两人之间，并没有想通过谈话解决问题，或对于诉诸暴力感到犹豫不决的气氛。



她们只想正面击溃对方。

将妨碍自己目的的人，打到体无完肤为止。



轰隆隆隆隆隆隆！巨响传来。

那是绢旗和黑夜正面冲撞，释放出压缩空气中氮气的攻击之声。

但是论攻击性，黑夜较占优势。

从左右手喷出的氮气之枪，穿过绢旗手臂的缝隙，准确地分别刺入她胸部和腹部的中央。

她的攻击根据彻底的指向性，拥有能贯穿战车的力量。

但是，应该直接命中攻击的绢旗，却只是发出轻征的呻吟，接着笑了出来。

「……要论防护性，我是超一流的。」

「氮气爆枪」被弹到旁边。

同样是被以氮气团块保护的绢旗拳头所弹开。

接着，就是如暴风雨般的连续攻击。

「绢旗！」

一方是长枪，另一方是拳头。光看这场面，有利的明显是黑夜。绢旗的实力虽然坚强，但防护范围只能涵盖拳头周围几厘米。相对的，黑夜的长枪却有三米。在近身战中，若绢旗的拳头足以发挥出可匹敌加特林机枪的结果，那么黑夜的长枪就好比连续发射的小型巡弋导弹。输出最大成效的攻击没有「贯穿」，而是产生「爆炸」，爆炸连续不停，甚至能将目标物附近的地形变成瓦砾之山。远从设计阶段开始，论攻击性早已无人能敌得过黑夜。

但是——

「你超可怜的。」

绢旗继续释放出能在十秒内将轿车变成破铜烂铁的拳头，并嗤之以鼻地笑了。

「你没在第一次杀死我，从那一刻起胜负就已经超决定了。我的防护是三百六十度的，防护无关我本人的意识，会自动展开。如果你超无法贯穿装甲，发动几次攻击都没意义。不管用什么方法，从任何角度突刺，你甚至伤不了我超柔软的眼球……你用大量氮气贯穿目标的那种攻击方法，或许能像撕开湿润的纸一样，轻易撕裂普通钢板，但是和同样使用氮气的我，所制造出来的防护墙超合不来的。」

另一方面。

「即使你的攻击性超优越，但你几乎完全没考虑过防护性。所​​有力量都超集中在双手上。只要我超攻击你身体的任何一个部位，只要一发，你的身体就会承受不住。哪边比较有利根本超不用问……不管我的攻击力是否不如你，我的双手一定会超打中你。」

因为她们彼此都明白，所以更不可能停手。

如果从四面八方遭受各种攻击也不会造成致命伤，就算停手，应该也是安全的。

但为了粉碎眼前的敌人，绢旗最爱不会手下留情。

「哈哈，你一点都没变啊，绢旗。」

「难道你就超变了很多？」

「我变了。」

黑夜挥动只有这个部位经过特化的双手，露出嘲笑般的笑容。

「我变了、变了、变了很多哦，绢旗。反之你竟然还停留在那种程度，才让我觉得不可思议。你明明就有，有很多改变的机会。但你为什么都没改变？为什么你无法跳脱，能力者就必须使用能力战斗这种最根本的基础？」

「……」

「你以为能力者的秘密就只有能力？拥有什么能力？攻击方法有什么特征？有什么弱点？你以为只要知道那些就能分出胜负？这种想法太落伍了。世代不同啦。我再说一遍，绢旗。只要你有心就随时都能改变，就像我一样。」

一瞬间绢旗开始警戒，她怕黑夜会拿出能力以外的武器并用……比如手枪或炸弹。

那在某种意义上是对的，在某种意义上却又是错的。

结果如下。



黏在白色大衣上的塑料海豚玩偶爆开。

里面伸出了大量的手。

那些手沿着黑夜的身体，一一连接在右上半身。

虽说是手，但尺寸却像婴儿的手一样娇小，就某种意义来说，看起来非常不平衡。但是其中也有长度超过一米的手，质感接近塑料之类的石油制品。本来应该很僵硬的假人，若不靠球体关节就能滑顺地移动手脚，或许就是这种感觉。肤色像人，光泽像人工物，坚硬、光滑。完全实现了这些矛盾的项目。

看似扭曲钢管的十几条手臂，仿佛听从黑夜的意思般，同时将小小的手掌对准绢旗。

那些当然不是生物。

同时，绢旗想起来了。

黑夜海鸟是「能自由从掌心发出氮气长枪的能力者」。

轰——！响起一阵到达冲击波领域的爆炸声。

大量的「氮气爆枪」喷射而出，然后全部集中于一点。带着庞大破坏力的透明长枪，将忍不住双手交叉挡住面前的绢旗身体，向后弹出了数米。

绢旗确认身上的针织毛衣袖子破裂。

虽然只有一点点，但她的「氮气装甲」被贯穿了。

「义肢……驱动铠……不对，超不对。那是……？」

「绢旗，我告诉你吧。超过一定水平的改造人和驱动铠其实是差不多的。反之亦然。」

嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。黑夜蠕动着十几条纤细的手臂。

那些手并不是完全的软管，里面似乎接着好几根短骨。有种像勉强移动因复杂骨折而歪曲的手臂那种厌恶感。

「话虽如此，不过现在尚未确立以加工金属制造人类的方法。结果最后还是得借助生物的力量。细微部分，使用细菌或真细菌（Bacteria）的力量，可以制造出更精巧的零件。就好比不用酵母菌就想做出面包，是很辛苦的啊。」

「人类制作的……补强…超能力…机械……？」

「就在不久之前，出了新的一代。众所皆知的『木原牌』有在研究改造人，而且更为迈进了一个阶段。」

嘲笑声。

这些技术就算确立之后，也不会被一般大众接受的理由，非常清楚明了。

因为太过扭曲。

扭曲到连这座城市腐朽不堪的高层甚至会犹豫的程度，将会造成社会剧烈的变动。

「不过这很值得惊讶吗？很早之前就已经有迹可循。比如脑部受损的一方通行，使用外部网络代理演算能力，还有结标淡希使用低周波治疗器安定精神……没必要拘泥于人体。他们已经做出将让人从体外控制力量的技术了。我则是正好相反，不是从外侧输入。而是在从内输出力量的部分装入人工物质。」

黑夜海鸟是能「从手掌发出氮气之枪」的能力者。

因为人只有双手，所以同时只能产生出两把长枪。

既然如此，只要增加手的数量就行。

加上了十只、二十只手臂后，只要让长枪集中于一点，就能释放出超越往常的破坏力。

「还有。」

骚动不安的气息包围了绢旗。

那是机器产生不了，人类所特有的「气息」。

「想追加多少具身体都办得到。所谓『我』这个东西，并不只限于目前人在此地的『这个』而已哦。」

大楼屋顶的四个角落。

有某种东西爬了出来。那些都是跟连接在黑夜身上的「手」一样的东西，有如蠢动的蛇组成的庞大瀑布。数百、数千。所有机械手臂都是组成黑夜海鸟这个「人体」形状的零件，也都能成为发射「氮气爆枪」的炮台。

「隐藏在海豚中的手​​是最主要的母手……连接在我身上，也能当作天线来用。平常由程控的附属子手，感应母手发出的信号，而成为『我的肉体』。至于子手是指的什么，应该不需要我说明吧？」

黑夜发出如同含在口中的笑声，接着说道：

「接下来你该怎么办，绢旗？」

「……！」

「你的防护性就好比一方通行的『反射』。我的攻击性起因于一方通行的『矢量控制』。长枪的射程有三米，不过我们彼此的能量相互冲撞之后，就能产生更巨大、更长、破坏力更无与伦比的枪，这你知道吧？」

不管有没有胜算，战况都无时无刻在发生变化。

黑夜海鸟立刻出击。

绢旗最爱也没有思考的时间。

数千柄长枪同时发射，导致屋顶上的大气构造明显产生变质。化为扭曲长枪的空气团块，刺向绢旗的腹部。

别说用拳头一击解决，连前进的余力都没有。

长度足以横跨整个屋顶的长枪，将绢旗娇小的身体轰了出去。

砰！一阵有如以手掌拍击榻榻米的巨响迸出。

绢旗身体直接撞上数百米外其它大楼的水塔上，大量的水取代爆风四处喷洒。

黑夜想确认遭到破坏的水塔情况，但是——

「啧，不知不觉间，眼睛也变差了……看来这个也『换个新的』比较好。虽然从这里看不清楚，但是那种程度应该还勉强活着吧喵？」

唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰。黑夜带着大量的「手臂」，为了跳向另一栋建筑物，而走向屋顶边缘。

「绢旗啊，我打算让一方通行和滨面仕上扯上边，然后杀光他们。你以为我会直接去实行计划？」

她的话语中，对绢旗不带一丝一毫感情。

纯粹只是自言自语。

为了自我满足的行为。

「靠我自己的确打不过像麦野那种超能力者Level 5，但是利用『道具』，结果就不同了。毕竟格斗技冠军也打不过战斗机。」

银色十字·阿尔法的驱动铠。

黑夜海鸟的改造人。

他们正好利用了相反的概念，但是其实达到了完全相同的水平。所以她们才要联手，也知道彼此是因为一致的利害关系而产生「关联」。

「接·着，就趁胜出击吧。本来该由银色十字的收藏品应付滨面，而我去对付一方通行的。」

即使如此，失去了伙伴，她却依然面不改色。

就跟将具有防护性的绢旗最爱横扫出去时一样。

她正是因为如此才存在的恶党。

光是毫不动摇这点，就能得到高层的信赖。

「麻烦死了，先全力干掉可以解决的滨面，之后再慢慢处理一方通行吧。」

就某种意义而言，她比银色十字更麻烦。

就某种意义而言，可说是非常具有学园都市风格的怪物，踏上追杀之旅。





2


滨面从地下铁隧道工程人员专用出入口回到地上，那里是第十九学区。看来是追踪银色十字时，从第三学区移动到这里来了。

再开发失败的学区。并排矗立的大楼全都带着明显脏污，拉下铁门的店铺非常多。但是另一方面，也有传说是否要借由重新研究真空管和蒸汽机等「已经被市场放弃的技术」，好开发尖端技术……因为这种想法，而故意孤立一个学区当作古老技术的实验场地。

由小郭在前方带领，滨面、半藏、芙蕾梅亚躲入的藏身处，就是在这样寂寥破败的街区里，随处可见的一栋废弃大楼中。

这里原本应该是百货公司，通风而宽阔的穿堂，还有停止运作的电梯交错其中。商品已经被撤走了，但覆盖着灰尘的假人模特儿却直接丟在那里。

半藏的口气听来有点焦躁。

「出入口太多了……现在全部用路障堵起来，根本是不可能嘛。」

「我本来是看上这里有比较多的地方可以躲啊。」

穿着迷你浴衣的小郭像闹脾气般反驳道。

「先别管那个，假设要在里面固守，具体胜算如何？固守基本上只是拖时间，光靠这么做就能解决是相当罕见的。在拖延时间之后，我们能有怎样的胜算？」

「……一方通行。」

滨面挤出了一句话。

「我们这种人是无计可施的，但如果是那个怪物，不管出现多少驱动铠，他都能将它们横扫一空。这么一来，拖延时间就有意义了，也能救得了芙蕾梅亚的性命。虽然不知道他现在人在哪里，但如果联络得上他，那家伙就会赶来这里。我们也就算了，但那家伙也有必须保护芙蕾梅亚性命的理由。」

「滨面！」

半藏忍不住喊了他的名字。

「但是，那家伙，那种怪物……！」

在他继续说下去之前，滨面摇了摇头。

不良集团Skillout对第一位有所忌讳的理由。不能让芙蕾梅亚听见那个怪物和驹场之间发生了什么事。

「现在最优先考虑的是芙蕾梅亚的性命。」

「……」

听了这句话之后，半藏陷入沉默，但他似乎无法同意。

芙蕾梅亚不安的视线，轮流看着滨面、半藏和小郭三人。

小郭代替半藏继续说道：

「滨面。那你有办法跟那个第一位联络上吗？」

「我们看起来像是会交换手机号码的关系吗？」

滨面勉强自己以轻松的语气答道。

「只不过，那家伙似乎有他自己的情报网。他到底是怎么会介入这次事件，我连最初的关键都不知道。恐怕是街上发生了什么大骚动，那家伙自然就掌握到问题所在。我们只要做点『什么』，让这栋废弃大楼变得显眼就行。」

「要去屋顶上烧东西？」

「再多点提示。最好有让看得懂的人能理解的暗号。」

滨面稍微想了一下，接着脱下自己穿着的合身驱动铠头盔。

他将头盔交给小郭。

「把这个放在火堆旁边。能调阅卫星画面的人，或者能监听报告的人就能明白……这好歹是最新型的试作款式。」

「收到。」

小郭接过头盔，兴味盎然地抚摸着它，并说道：

「三楼东侧的投币式寄物柜那里放了武器。虽然锁的内部构造全都换过了，但是有滨面的技术，不需要万能钥匙吧？」

「谢啦。还有，很抱歉把你也卷进来。」

「不会，我的斗志都燃烧起来了。不是为钱或名誉，是为了一个小生命，不惜与不为人知的巨大权力对抗，简直就像时代剧里的忍者，害我好期待耶。」

「半藏。」

「我知道啦！反正我跟你一样，不管怎样都得行动。我可不打算默默地等死。」

小郭为了给一方通行传送暗示而走向楼顶，滨面和半藏则去三楼东侧的投币式寄物柜拿武器。芙蕾梅亚虽然没什么要做的事情，但似乎无法忍受独处，于是追在滨面他们后面跟了上去。

小型的投币式寄物柜大概有两个信箱大，大的则有足够将清扫用具纵向放入的空间。如同小郭所说，锁比外观看来还复杂。但要是多用几根铁丝，也不是打不开。

一个个打开后，里面滚出了不少枪支。

「……这样哪像忍者啊？」

「其实忍者以前比武士还要常用短筒火绳枪耶。」

但是，这些武器看起来都不像能破坏覆盖厚重装甲保护的驱动铠。

「这个如何？」

最大的柜子里，藏着比滨面还长的巨大全自动步枪。半藏像呻吟般念出枪身上头的刻印。

「Metal Eater M5……反战车用的全自动步枪？原本是MX，不过大幅改良了枪床和枪柄，并装上水冷的冷却设备，在那场战争中正式采用。」

与其说是枪，更像是可以直接当做钝器使用的残暴铁块。

「如果用这把枪，确实可能对驱动铠造成伤害。但它的后座力可不简单，外行人搞不好一枪就把肩膀给撞断了。」

「总比没有好。」

滨面拿出几本厚度足以与字典匹敌的杂志说道：

「与其单方面被敌人攻击，还不如自己揍自己的脸，还比较不会让人那么不甘心。」

「要那么说也对。」

听着半藏的笑声，滨面将手枪插进裤带中，他提着半自动步枪背带，扛起Metal Eater。以拿得动的枪武装起自己的滨面，向旁边的半藏发问：

「防御怎么办？要设路障吗？」

「出入口数量太多了。再说对方的力量足以破墙而入，现在堆放那些破铜烂铁也只是平白浪费时间。」

半藏摊开小郭交给他的百货公司平面图。

「重要的是，得先找出行进路线里最重要的位置。只要分析出在内部前进时必须通过的地点，就能以枪击阻止对方推进……幸好我们有Metal Eater。」

「可是对方能穿墙吧？」

「那是水平移动的时候，不过纵向移动时只能依赖通道。楼梯、手扶梯、电梯通道，地点有限，而且每次能通过的驱动铠数量也有限。埋伏在那里狙击，或许就能将他们减少到一定数量。」

原本打算穿过楼层上去和小郭会合的滨面他们，发现了原本是银行的区域。不过那里也只剩沙发和柜台，不可能有一叠叠的钞票，提款机之类的器材也全都撤走了。

不过，撤不走的东西留了下来。

被厚实的墙壁包覆起来的巨大金库。

滨面和半藏面面相觑。

「……你觉得呢？」

「小郭已经搞定电力系统，大金库的紧急电源也在『大箱子』内侧。一旦上锁，就算被切断缆线，只要对方没用我们设定的密码，金库的门也不会打开。」

「不过，」半藏欲言又止地说道：

「只要多花点时间，要靠蛮力打开的可能性也不是完全没有，而且里面是条死巷。一旦被打开就无处可逃了……我们能做的只剩拖延时间了。这个金库解决不了问题。」

然后，滨面和半藏看着芙蕾梅亚。

把所有人关进金库也解决不了问题，但不能将年幼的她丟在枪战的战场上。敌人最先瞄准的目标一定是芙蕾梅亚。

（糟透了……）

滨面陷入短暂的沉默。

他在思考。

（最坏的情况，即使我们全都死在这里，也还有这个大金库。在芙蕾梅亚被拖出金库之前，那个第一位的怪物很可能已经先赶来了。）

因为这种令人厌恶的想象，使滨面的手指忍不住发抖。体内涌出一股难以压抑、隐隐作呕的感觉，但他绝对不能表现出来。只要在芙蕾梅亚·塞维伦面前，就该隐藏那样的情绪。

「芙蕾梅亚，你听好。等一下你就躲进金库，那里的门和墙壁都很厚实，所以不管来了什么人都无法轻易打开。只要躲在里面你就安全了，听懂了吗？」

「滨面，你们大概要怎么办？」

「我们接下来准备要去大打出手……你不用担心，只要在金库里等着就好了。你先进去，然后等门再次开门的时候，那一架就打完了。所以不用担心，我们保证，一定会保护你。」

「……不要。」

芙蕾梅亚喃喃自语。

她身体严重颤抖，接着伸出双手环抱住滨面的腰。

「我不要！我大概知道你在撒谎！骗人！我都知道，和现在的滨面有一样眼神的人，最后会变成怎样我都知道！」

她开始发起脾气大吼大叫。

但是她这反应的根本原因，却更为沉重。

滨面知道。

「驹场哥哥也没回来！芙兰达姐姐也联络不到！大家那时候的眼神大概都和现在的滨面一样！大家都隐藏着什么，转身背对我，然后就从我的眼前消失！」

消失的人们。

和芙蕾梅亚的过去，有深厚关联的人们。

正因为她总是站在不知真相的立场，所以芙蕾梅亚一直背负着那种阴影活到现在，同时她应该也对此感到畏惧。自己最重要的人们，不知道什么时候就会消失。毫无道理、没有预兆、就在某天突然消失。

「我不要。」

最大的恐惧。

她带刺的态度，是对于现在包围着滨面他们的危险气息，所产生的过敏反应。滨面的演技当然没用，她所背负的伤痛，并非轻微到以那种程度就能蒙混过去的。

「我再也不希望有人消失！要是那样我真的受够了！我大概有什么下场都无所谓了！求求你们不要这样，哪里都别去！」

滨面略陷沉默。

驹场利德。

芙兰达·塞维伦。

他想起了已经消失的他们。而在同时他注意到了。说不定还有不必让芙蕾梅亚哭泣的未来。他也注意到为什么那种美好的未来并未来临，只剩年幼的少女在这里哭喊。

没错。



全都是因为滨面太弱了。



过去的自己……不，即使是现在，滨面还是个最烂的人渣。他根本没厉害到能靠自己的力量解决眼前发生的问题。

而且，驹场和芙兰达对抗的事件，全都与学园都市深不可测的「黑暗」有关。老实说，那早就超越个人力量足以解决的程度。所以即使同样的事重复一万次，他或许也无法画下快乐结局。

但是，滨面就在现场。

驹场利德和芙兰达·塞维伦。他们「消失」的时候，滨面的确就在现场，他也是当事人。

他和直到一切结束也完全不得而知，不可能帮得上忙的芙蕾梅亚不同，滨面具有能改变什么的可能性。即使他弱小、悲惨、没出息，但只要选择其它选项，或许他们都还能活着。

滨面咬紧牙关。

真正伤害芙蕾梅亚、让她害怕胆怯的人，不是银色十字他们。在原因的一端，必定会写着滨面仕上的名字。

而滨面也不可能真正抚平芙蕾梅亚内心的伤痛。知道「结局」的他，早就明白绝不可能发生什么美好的奇迹。

没有最棒、最好、最佳的结果。

但是，他也没有冷酷的心，能明确地归纳出「自己什么也做不到」的结论。

（……驹场利德已经不在了。芙兰达·塞维伦也绝对回不来。对这孩子而言最重要的人们，一个个消失在我眼前。那是无从改变的事实，也无法挽回。）

寻找。

现在的自己做得到的事。

即使一切结束之后，还是能做到的事。

（……所以，我不会再继续失去他们。我绝不能让芙蕾梅亚·塞维伦不想失去的东西消失。管他是学园都市的「黑暗」还是高层，我不会容许你们再做出让这孩子哭泣的事。不管要与谁为敌，不管发生什么事都一样。）

颤抖停止了。

管他是逼近的驱动铠还是暗部组织，那些人都已经无法让滨面感到害怕。他对能否获胜这种虚幻的计算没兴趣。如果无法获胜，那就去制造出能获胜的条件。难题在意识到那一点的瞬间，就会转变成能解决的问题。没必要依照出题者的想法写出模范解答，就算是歪理也没关系。反正那些题目打从一开始就不是能答出来的题目，没必要被牵着鼻子走，仔细地写上解法。

「嘿。」

滨面将又长又大的Metal Eater M5靠在墙边，他弯下身子，正对着芙蕾梅亚的视线高度。

「芙蕾梅亚，你听着。你所重视的驹场老大和芙兰达，都是很厉害的人。他们做了很多我做不到的事。我想我没办法做到跟他们一样。」

「没有那回事。」

芙蕾梅亚摇头。

「滨面没有对我见死不救啊。大概我每次被掳走的时候，你一定都会来救我。」

「不过，」

滨面一瞬间被她出其不意的话说中内心，但是自己又否定了芙蕾梅亚的评价。

「我只是个配角。并不是那种有资格照着聚光灯，站在舞台正中央的人。换做驹场老大或芙兰达他们，我想这种时候他们一定不会在这里犹豫不决，早就已经决定好自己该做的事。对于要如何取舍，至少他们不会为了做选择而困惑。所以，他们真的是很厉害的人。」

这种想法或许有些美化。说不定驹场利德和芙兰达其实不是那么果断的人。毕竟驹场利德是名不良少年，而芙兰达出卖了「道具」的伙伴。但他们还是没有迷惘。正因为他们拥有「即使赌命也要贯彻的某种目的」，他们最后才会用自己的方法来彻底执行。

滨面做不到。

不管下定什么样的决心，一旦有人拿枪指着自己的头，他的决心就会动摇。不管选择了什么，他也总是陷在迷惘与踌躇不决中，而选择之后，一定也会不时烦恼着当初的选择是否正确。

他就是这种程度的人。

绝对无法成为英雄的人。

但是，

虽然如此，



「不过，我还在这里。」



接下来，轮到滨面出其不意地说服芙蕾梅亚。

任何人理所当然都会拥有，谁都不可或缺的东西。

为了悼念那些不再能拥有这些事物的人，​​滨面再次从自己口中说出这些理所当然的事实。

这一次。

不是在做戏，他露出发自内心的微笑。

「……我不会那么简单就『消失』啦。配角唯一的长处，就是不会轻易丧命。就算周围的人纷纷倒下，我也能一直站到最后。」

「真的吗？」

芙蕾梅亚战战兢兢地伸出手指问道：

「滨面真的不会消失？」

「真的不会。」

「打勾勾。」

说完，芙蕾梅亚真的伸出小指。

滨面在那一瞬间之前，都忘了还有这种方法。

「……对哦。」

滨面也有点害羞地伸出了自己的小指。

他们的手指交缠在一起。

「打勾勾。」

交缠的手指分开，芙蕾梅亚被滨面推着肩膀，送进大金库里。直到滨面从外侧将巨大的门关上之前，她一直盯着滨面的眼睛。

滨面完全关紧大门，转动把手锁上门之后，半藏出声向他说道：

「二十根钛合金螺丝，还具有以磁力使门缝真空化的装置。关闭方式为定时方式。关闭后十二小时内，不管任何操作都不会有反应。我们设定的密码也是，在时间到之前都无法输入。」

「……」

「枪战一旦开始，场面将会变得相当混乱。就算第一位的怪物没来，也无法瞒过维护街道治安的警卫。时间拖得越长越难隐蔽行踪，所以我们按照作战，尽量在内部拖延时间……喂，滨面。你到底怎么了？」

「那样不行。」

滨面斩钉截铁地说道。

「不管是等待救援还是拖延时间，都只会消耗战力。那么做或许的确可以守住最重要的核心，芙蕾梅亚也能获救。但是大金库再次打开时，如果我们变成了尸体，那孩子会再度哭泣的。她会因为本来不需要流的眼泪哭花了脸，那不行。要是那样，根本不能算是我们的胜利。」

「……既然如此，那怎么办？」

「一定要赢。」

不良少年肩膀扛着Metal Eater M5，毫不迟疑地回答。

「我、半藏，还有小郭，一个都不能少。一定要将迎面而来的驱动铠全部毁掉。在背后操纵驱动铠的那群人，也得全部撂倒。芙蕾梅亚已经没必要再跟『黑暗』扯上关系了，她本来就没理由跟他们扯上边。所以，一定要把那孩子送回原来的地方。一定要把她送回没有生命危险，可以理所当然地尽情欢笑的世界。」

「你是认真的吗……」半藏如呻吟般喃喃自语。

然而，滨面并没有责备态度迟疑的友人，他说：

「你没必要勉强跟我上战场。我们之中被视为目标的，恐怕只有我和芙蕾梅亚。你和小郭即使逃走，他们也不会真的去追杀你们。只要我们能残存下来，芙蕾梅亚就会展露笑容。即使如此，那也算是胜利。」

「什么叫逃跑也可以？如果你真的那么想，能不能找个我看不见的地方再说那些话！小女孩的眼泪和约定，根本是一种威胁！」

「你都已经坚持到这一步，所以你的确跟驹场老大一样，早就超越配角的领域啦。」

为了让芙蕾梅亚·塞维伦停止哭泣。

重新确认目的的两名不良少年，扛着反战车步枪准备迎击敌人。



当不成英雄，而这又如何呢。

滨面仕上也一定要守住芙蕾梅亚·塞维伦的笑容。





3


最终防卫的地点在三楼，原银行的大金库。

滨面等人理所当然地在通往金库的路上布下陷阱，埋伏在一旁准备应战。

「机关全部设好了。」

小郭走近人在宽广的穿堂，架着Metal Eater M5的滨面说道：

「因为是有线处理，所以就算他们用电波干扰我们，也没问题。」

「这里是三楼吧。就算大金库不是那么容易被破坏，但要是整片地板崩塌，会不会变成『四角箱』掉落地上的情况？」

「出租金库也会保管数据光盘或古董之类的东西，所以构造应该十分精细。我猜就算三楼整个坍塌，它也会被独立的合金柱支撑住，而悬浮在空中吧？」

「来了。」

就在半藏说出这句话打断两人的对话之后。

轰！随着一声巨响，穿堂下方一楼部分的楼层流入了大量粉尘。

「居然二话不说就把墙打破了！」

「滨面，快准备。决定要战斗的人是你吧！」

他们根本没时间慢慢瞄准对方。

粉尘中出现了一个巨大身影，那是双脚步行的驱动铠，右臂前方直接链接一个比本体还巨大的盾牌。由于盾牌过于巨大且厚实，似乎连驱动铠也无法举起它。可以看见盾牌下部附有车轮，盾牌中央有有个洞，那里伸出一座跟人类手臂一样粗的炮身。并且，倾斜的炮身已经对准了人在回廊的滨面他们。

持续不断的发射声响。

机关枪贯穿了滨面身旁的地板，然后一口气朝滨面横扫。

「滨面！」

小郭抓住滨面的后颈，强行将他拖离原来所站的地方。紧接着，驱动铠像是放弃狙击人体，决定连同回廊将地板整个打碎使之崩塌，又连续开了好几发炮弹追击。滨面、小郭、半藏仿佛被钢筋水泥追赶着，在回廊里奔跑。

（那是什么鬼玩意！果然不是一般的火力！）

一路奔跑并往回廊下方看的滨面，发现小型驱动铠正沿着手扶梯往上爬。

「小郭！三号手扶梯！」

「收到。」

小郭响应，接着用拇指按下连接圆形收纳器电缆的一个开关。

转了好几个弯的手扶梯在连接各楼层部分，连续发生爆炸。手扶梯化为废弃物品的瀑布。原本打算从二楼移动到三楼的小型驱动铠被瀑布吞没，推倒在一楼。

但驱动铠并不会因为这种程度就被破坏掉。

滨面在奔跑中，挥动巨大的反战车步枪。

他将枪口转向楼下瞄准目标，对陷在瓦砾中挣扎的小型驱动铠中心扣下扳机。

轰！一声惊人的爆炸声传来。

他右肩传来一阵猛烈的冲击，沉重而巨大的Metal Eater M5枪口朝向正上方。他是这么想的，但实际上是架着枪的滨面身体，直接被后座力吹向后方。这股力量强行扳开手抓住自己后颈的小郭，使她滚出超过两米远。

「小……郭……」

别说是肩膀，甚至让人怀疑脖子和腰部情况的剧痛传遍全身。滨面曾经在俄罗斯使用过突击步枪，但这两者简直天差地别。其实这本来应该是设计成以木桩之类的东西，固定于地面射击的枪吧？

他一点也没自信，不知道子弹是否击中了目标。

但是他完全没有因为剧痛而痛得打滚的余力，也没有时间慢慢确认楼下的情况。

因为现在，举着巨大盾牌的机型还在继续扫射。

滨面站都站不起来，只好躺在地上滚动，以逃离炮弹的扫射和崩塌的回廊。

三个人纵身跳入圆柱的阴影中。

因为是结实的钢筋交会之处，所以才能耐得住炮弹没被贯穿。

「可恶，那是什么啊？」

滨面躲在柱子的阴影中确认楼下的情况。

他发射出去的巨大子弹，的确击中了小型驱动铠，但是很奇怪。因为冲击打坏了金属零件，厚实的驾驶座舱门敞开，但是里面却没有驾驶人员。只有无人的内部空间，就这么敞开着。

爆炸声打断了滨面的思考。

原来是旁边的半藏单脚跪地，对小型驱动铠发动后续追击。虽然他用的不是自动步枪，但他还是承受着每一发的冲击。

而炮弹逐渐将敞开的驾驶舱门内侧，和内部空间破坏得乱七八糟。这次无人驱动铠的行动完全停了下来。

「这些驱动铠是用计算机程序控制的。恐怕有人用了银色十字那家伙留下的所有机型。」

喀锵喀锵喀锵！响起了好几声金属敲击地板的声音。

穿堂下面，又出现了五具新的驱动铠。

半藏慌忙躲进遮蔽物的阴影中。

「……只怕这柱子也挡不住了。」

「对方没理由停留在那里，因为手扶梯坍塌了。为了爬上来，他们必定得找寻其它路径。好比其它楼梯和电梯——」

滨面话才说到一半，马上就察觉到异变。

正后方。

玻璃窗的另一边。在建筑物之外，原本应该空无一物的空中，飘着巨大的影子。整体上接近全长五米的螳螂。它并不是四条腿站在地上，手握着两把镰刀的造型。而是拥有两把镰刀和两只手臂，并以两只脚直立的外观。从打开装甲中延伸出来的半透明翅膀，以滨面肉眼捕捉不到的速度迅速拍打着，只留下残像。

和鸟类振翅的方式不一样。

追根究底来说，尺寸那么巨大的物体，光靠那么小的翅膀无法腾空飞起。

（……用超音波，连同翅膀范围之外的空气全部一起搅动……？）

它不像蝴蝶或飞蛾如同扇动圆扇一样带动空气，而是随着翅膀的运动，产生有如漩涡的气流。这么做比单纯以翅膀扇动空气，还能得到更大的浮力。恐怕那架螳螂，就是以这个原理进阶发展出来的。

滨面立刻举起Metal Eater M5的枪身。

但那已经是极限了。

在他还来不及扣下扳机之前，巨大的驱动铠已经打破窗子，朝着这个楼层发动突击。半藏、小郭，以及滨面各自向左右滚开。

螳螂背部有个巨大的圆筒物，那是用来收纳大量炮弹的东西。而取代镰刀折叠起来的前脚末端有护盖，在两个敞开的护盖中安装了人工物武器。

将三根枪管束在一起，做成能回转的构造。



而且，不需用到火药的力量就能发射。

利用电磁力的原理，发射金属炮弹的武器。

前脚的保护罩侧面写着这几个字。



Gatling_Railgun。



「——！」

滨面心里涌起了一股恐惧感。

滨面没仔细瞄准，就先扣下反战车步枪的扳机。那行动并不是打算破坏那架螳螂。而是想靠着巨大的后座力，让自己的身体朝横向弹开。

这是很可能折断自己手臂的无谋之举。

但即使折断手臂都还算好的。

紧接着，钢铁风暴来袭。



————！连声音都消失了。

螳螂的破坏力，让刚才的枪战就像虚弱无力的武器。

滨面不久之前所站的地方，整条通道都被轰掉了。每道破坏都呈现直径一米的圆形。风穴增加到一分钟内超过四千发，不止三楼，攻击一口气贯穿地面，道寸致整栋大楼微微倾斜。

从枪口的尺寸来看，应该分类为「枪」而不是「炮」；但那种破坏力根本不是枪击能达到的程度。

楼下几架伺机发动攻击的驱动铠，短短数秒便化为铁屑。

程度差太多了。

它已经超越了界限。

滨面听到了喀哒喀哒的声响。过了一阵子才发现那是自己牙齿打颤的声音。他睁大眼睛看着螳螂收起羽翼的腹部，上头所刻的英文字母。

Five_Over.

Modelcase_"RAILGUN".

学园都巿中仅有七名的超能力者Level 5。第三位正是超电磁炮（RAILGUN）。那大概是以机械重现了那名能力者结构的驱动铠。而且还是被认定为「以纯粹工学技术，制作出足以超越基础体才能」的款式。

科学技术时时刻刻在进步，昨天的最新技术很可能到了明天，就不一定能再保持地位和优势。

怪物能在一分钟内，发射数千发光是一发就已经十分可怕的炮弹，这怪物再次显现出科学常识的可怕。

（……第三位。）

在第四位麦野沉利之上。

超越了那个第三位的驱动铠。

恐怖的最新型小幅度地摆动头部，将左右各一门的杀人武器扫过周围。

双脚无法动弹。

全身开始发抖，身体僵硬了。

滨面发觉自己的视野骤然变得狭窄。

「快跑，滨面！」

他听见了半藏的叫喊声。他和小郭分别跑向不同的方向。滨面看了看四周，用差点陷入混乱的头脑拼命思考。然后——

他的眼神对上了绑在一起的枪身。

紧接着，滨面丟下过分沉重的Metal Eater M5，毫不犹豫地从三楼回廊的扶手跳下。

爆裂声四散。没有打中目标的加特林电磁炮子弹，整个粉碎了回廊另一边的地板和墙壁。

滨面勉强吊在二楼回廊的扶手上，连忙爬起身子。

正上方降下了破坏之雨。

头顶上的三楼回廊与脚下的二楼回廊整个被打穿。滨面纵身跳向眼前的唱片行，并滚了一圈，同时回廊整个坍塌向一楼坠落。

（……虽然炮弹的贯穿力相当不得了，但准确度却不是很高。是为了支撑枪身，不受电磁炮炮弹搅动空气所引起的爆风影响，以悬吊系统完整地固定住枪身四周？）

只要不断小幅移动，或许就能躲过它的瞄准。

但是他天真的想法立刻烟消云散。

后方。

滨面因为恐惧而回头，只看到Five_Over就伫立在前方。虽然它自己的连续射击造成了整个回廊崩塌，但它却静止在空中。力量来自以超音波振动搅拌空气，形成漩涡的半透明羽翼。

「……哔……叽叽……」

他听到了某种声响。

没有意义的声音。但是滨面的背脊却僵硬了。

「……叽哔……叽叽……唰唰唰唰叽……」

（银色十字……？不，那家伙应该已经站不起来了。他应该受了必须立刻送医的重伤，为什么还能行动？）

驱动铠具有从外侧补强受伤身体的机能。

他就是运用了那种机能回到岗位上？

还是因为第三者判断他「还能使用」，所以勉强将他塞入驱动铠中？仔细观察可以发现银色十字和先前不同，他的声音之中感受不到任何意识。

没时间深入思考。

喀锵——伴随着一声机械音，原本固定在一起的枪身展开，各自展开自由行动。

「啊……」

即使如此，那还是电磁炮。

拥有足以纵向贯穿三、四辆战车的子弹，虽然失去了连续射击功能，但取而代之的，是呈扇形展开的枪口恣意蹂躏着二楼的楼层。

（可恶……！到底是哪门子装填方式啊！）

加特林机枪通常是借由旋转复数枪身，一发发装入子弹，但是加特林电磁炮若非装填子弹方式原本就有不同，否则就是可以随不同模式切换装填方式。

滨面突然毫无意义地缩起身子，拼命地想从枪林弹雨下逃走，但前方的地板早已整个坍塌。每边约数十米长的大洞。这次，滨面的身体真的随着巨响掉落到一楼。

剧痛贯穿全身，体内的氧气被挤了出来。

「咳……呼……啊？」

大概是肺部没空气了，所以他连惨叫都办不到。

即使如此也还算好的，若不是穿着「龙骑士」用的摩托服，他恐怕早就会断手断脚。

粉尘包围四方，使他陷入伸手不见五指的状态，滨面在粉碎的建材上拼命爬行。

（怎么办……？）

他没有发现口中渗出了血味。

（只要不解决掉那家伙，就没有时间和其它的驱动铠对战。但是要怎么办？我根本没办法用那把巨大的Metal Eater一一瞄准那家伙。再说，那把枪已经不在我手上了。）

他手里只剩两个有如金属制字典般的弹匣。

再怎么强力的子弹，如果无法发射，就无法展现出破坏力。

正因为威力十足，所以要紧急制造一个枪身也相当困难。若是用了不足以应付其威力的东西代替，只怕枪身爆炸时会将滨面的身体炸个粉碎。

当然，Metal Eater M5以外的手枪或冲锋步枪，根本不值一提。

（Five_Over利用各种感应器扫描着战场。他应该已经掌握住所有看起来能当作武器、能反击的东西，连同隐藏在阴影之后的所有物体了。）

这种状况下，哪有办法逆转？

滨面拼命压抑着差点变成一片空白的脑袋，但是对手并不会好心地等他做出决定。

「……？」

滨面终于浅浅地吐了一口气，他因某个疑问皱起眉头。

Five_Over并没有继续追击。

他明明已经无法行动，照现在的情况，应该随时可以给他致命一击。

（搞什么……）

滨面想了一下，终于发现了。

敌人最优先的目标并不是滨面仕上，而是芙蕾梅亚·塞维伦。如此高科技的机械产物，要扫描建筑物里所有人的位置，也并不难。或许不可能扫描至厚实的大金库中，但是只要上头装载着能推测出「建筑物中没有芙蕾梅亚的反应是怎么回事」的AI，要以哪里为目标也就一目了然。

如果遭受到那样的连续射击，就算是大金库的门也会被整个挖开。

「可恶！」

滨面勉强撑起疼痛的身体，拖着自己的肉体往前迈进。

虽然很可能被窃听，但他还是拿出手机联络半藏。

「半藏！Metal Eater还能用吗？Five_Over……那具加特林电磁炮的目标是芙蕾梅亚！不管你要怎么做都得阻止它！」

「反战车步枪还能用，但是想靠它除掉那家伙是很困难的，滨面。」

半藏痛苦地说道。

「那把大到夸张的步枪也不行？」

「如果靠近它应该有用。这把枪子弹的速度和威力有直接关系。初速是最快的，所以距离越近威力越大。问题是要怎么接近它？它如果一直持续那种台风般的连续射击，就算从阴影后面露脸都很危险耶。」

滨面差点想用拳头捶在墙上。

为了保护大家的性命，就必须破坏掉Five_Over。但是要破坏Five_Over，就得让大家冒着性命危险。

抱着字典般大小的弹匣，滨面思考了一阵。

然后抬起头。

半毁的天花板垂下一条配线电缆。

「……半藏。没必要完全破坏Five_Over。你可以阻止它前进吗？」

「那群铠甲是无人的AI机耶。它们并没有担心会遭到破坏的机能。」

「具体上要花多少时间？」

「啧。如果它们有保持作战执行能力的计划，十分钟。但是如果以远距操作切换成『击破优先』，那就玩完了。」

「那样就够了。帮我阻止它，但是尽你所能就好。一旦状况不对，你就依照自己的判断赶快逃走。」

「我帮你阻止它，然后你想怎么办？现在的情况，就算用了Metal Eater M5也无法破坏那架电动螳螂。我们这里没有超过Metal Eater M5的火力！」

「……既然如此，就只能用现有火力想办法。」

目的地终于决定了。

滨面将看向天花板的视线，明确地转向前方。

「要在这里打倒那架Five_Over。」

「怎么做？」

「这里是藏身处，所以除了武器以外，应该也有生活必需品，例如床具、食物之类，我想先跟小郭确认。现在还能用电，也就表示这里也有冰箱或家电吧？」

「那又怎样？」

「照明呢？冰箱和电磁炉都有，不会说只有手电筒吧？」

「主要楼层有LED！你要那个干嘛？难道想用灯照得那个怪物睁不开眼吗？」

「没错。」

半藏开玩笑，却得到认真无比的回答，他大吃一惊。

但是滨面接着说道：

「……用家计的好朋友毁掉它吧。」





4


Five_Over。

Modelcase_"RAILGUN"。

拥有这个编制名称的驱动铠，飞过遭到毁坏的回廊，缓缓降落在三楼。由于威力过高的加特林电磁炮会严重破坏地形，所以这种飞行机能原本是为了让机体本身，通过那些凹凸不平的地面而准备的。不管是狭窄复杂的屋内，还是遭到强度可匹敌飓风的强风大肆破坏的室外，它都能像站在透明的地面上一样静止在空中。

AI已经以感应器将整座大楼来回扫描了五次，已经确认无法得到目标芙蕾梅亚·塞维伦的反应。

这栋大楼里感应器扫描不到的地方很少，其中目标能躲藏的地方更少。

最应该优先确认的，是三楼银行的大金库。

无论芙蕾梅亚是否在那里都没关系。

如果不在，也只是少了一个候补地点。只要将所有可隐藏的点搜索过一次，总会遇到目标的。

假设对方受到惊吓，试图从一个点跑向另一个点，她的行动也会被定期的「全体扫描」捕捉到。

也就是说这不是徒劳无功，只要能维持以相同方式持续搜索作业，最后总能抵达目标。

计算机程序特有的「从头开始照顺序毁灭」做法，虽不适合解决以复杂条件堆积起来的敏感事件，但在单纯明快的歼灭战却能立下大功。

Five_Over沿着通道在三楼推进。由于唯一值得担心的事项只有「子弹使用过度」，因此AI模式已经设定为尽可能走现在这条路。如果没有这个项目，它现在应该已经「破坏所有墙壁和障碍物」，选择最短的路线前进。

但是，那里出现了妨碍。

更准确的说法是，以数分钟为单位的「全体扫描」中，捕捉到了躲藏在通道角落里的身影。

数量有两个。

其中一个带着反战车用的长射程步枪。

弹出风险判定结果为「击破」的AI，和靠着墙壁隐藏身体的半藏与小郭，几乎是同时开始发动攻击。

虽说如此，半藏并没有勉强自己连续射击。

他从通道死角伸出枪管，进行最低限度的射击后，再次躲进角落。过分靠近墙壁恐怕会是使枪身撞上墙而限制行动，但他完全没出现那种失误。即使以不自然的姿势射击，但Metal Eater M5惊人的后座力也没有弄伤他的身体。

那是看到的人都会惊叹的技术，但是AI并没有那种高度机能。

它只能判断状况。

节省子弹用量、尽可能走现在这条路前进​​，考虑到这些条件之后——



得到了「二话不说直接打穿墙壁」的结论。



目标似乎也发现到螳螂的镰刀，转向了不自然的方向。

墙壁另一边的影子连忙趴下身子，同时加特林电磁炮开始扫射。——滋滋滋——滋滋滋——滋滋滋滋滋滋滋！伴着超越声音领域的冲击波，脆弱的遮蔽物整个塌陷。

虽然没有成功使目标无力化，但AI还是继续作业。

没了遮蔽物，要瞄准目标也就简单多了。

因此并无必要变更作业任务。

永远重复着「单调行动的结果，总能抵达目标」的AI。Five_Over继续前进。它给人的印象与其说是像人类，能自行思考的最新武器，更像是机能多元发展的导弹。

最适化所造成的冷酷。

不惜排除变通性、经过特化的思考方式，让人可以看出那些运用Five_Over的人内心的理想。

面对企图逃跑的两人组，Five_Over则以加特林电磁炮回应。

它并没有直接瞄准目标。

它搜寻出目标逃走时可能经过的路线，直接将通道地板和墙壁整个轰掉。由于通道坍塌，使得二人组失去退路。想纯粹靠身体性能躲避加特林电磁炮是不可能的。

也就是说——

下一次扫射就能决定结果。

到达了「单纯行动的结果，总能抵达目标」的终点。

螳螂右边的镰刀，准确无比地瞄准目标。

就在此时。

每隔几分钟就反复进行的定期「全体扫描」，捕捉到其它反应。在正后方。数十米前方有人。那人双手用力推着有轮子的手推车，接着放开手，让推车滚向这边。以将近自行车的速度逐渐靠近的手推车上，堆栈着两个大小可以环抱起来的瓦楞纸箱。

内装爆炸物的可能性。

进行风险判定的AI，迅速将Five_Over反转。在手推车尚未到达它跟前时，加特林电磁炮早已将可疑物品炸了。虽然那是纯粹的金属子弹，但「爆炸」却是最适当的形容方式。

瓦楞纸箱里装的是水果。

苹果和橘子之类的圆形水果，将近半数被炸得粉碎，剩下的滚出纸箱散落一地。因为担心是爆炸物，所以故意没瞄准，稍微偏离准星，先将里面的东西打出来。

Five_Over继续进行风险判定。

从纸箱中滚出来的水果，每颗都从正中央切成两半，呈半球状，看在人类眼中或许非常不可思议，但那不过只是程序依风险判定所做出的反馈。

除此之外，还有其它「奇怪的事」，但风险判定认定为用途不明。

Five_Over将炮身从手推车残骸，转向推车过来的人身上。

滨面仕上。

AI直线式的思考，无法判断那瞬间他露出笑容的理由。但是AI掌握了别的事。他双手抱着的东西。AI几乎准确地判断出，那条一百伏特直流家用电源线连接的东西究竟为何。

是个金属块。

将平面照明层层叠叠，由上万颗LED组合而成的一个团块。

更精确地说，那是收集了主要楼层的照明灯具，并从中得到的大量零件。

电磁波照射装置。

将组合铁板成喇叭状，覆盖着整个装置。那形状成功模拟出能让光线强力照往前方的功能。

结果。

然而。

风险判定的结果如下。强力的电磁波会对电子机器造成不良影响，但是数万颗LED，这种程度对于施加过专门对策的Five_Over各部分机构而言，并不会造成致命损伤。更何况「以强力电磁炮当作武器」的Five_Over本身，原本就是会大量四散磁性和电磁波的机型。

一个个消灭。

AI的判定，终究是「单纯行动的结果，总能抵达目标」。彻底执行AI下达的指示，才赋予了Five_Over这种武器的特性。

正因如此。

Five_Over的AI无法判定。

追根究底而论——

AI无法得知心怀恐惧和盘算的人类，会想正面对抗加特林电磁炮这种活像开玩笑的武器，到底是因为怎样的心境才能产生这种想法？



也就是说，对方确信能获得压倒性的胜利。

否则不可能有人会特地站到怪物面前。



Five_Over不久前才破坏了一个纸箱。里面装着大量从正中剖成两半，呈半球状的水果。然后发生了「奇怪的事」。就在此时，用于反战车步枪Metal Eater M5的巨大子弹，就直向突刺过来。

程序的风险判定错过这次攻击，是因为没有任何因子显示对方有可能开炮。

超过半数的水果虽然被粉碎，但是剩下的仍然散落四处。

当然，Five_Over的怀中和躯体下方也有。

而特意插进水果里的东西，是为了让稳定的平面和地板接触「使弹头可以永远朝向上方」而改造过的。

半藏说道。

想要以Metal Eater M5贯穿Five_Over，就只能在极近距离下射击。

但是，就算让子弹靠得再近，少了发射装置也没意义。

顺带一提。

提到引爆火药的方法，最容易想到的就是「点火」

但是方法不止如此。

比如——



强力电磁波能引爆反应过度灵敏的炸药。



比Five_Over挥动镰刀的速度还快。比加特林电磁炮将滨面的身体，连同建材一起轰成碎片的反应还要迅速。

爆炸声传出。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆！震动空气的巨大声响，不仅震撼了人在远处的滨面耳朵，也撼动了他的体内。

他们在对切的水果中央塞入子弹，让子弹穿出半球状顶点。自然大部分的子弹都是朝上。

不过近半数的水果都被加特林电磁炮破坏，因此子弹也朝着其它方向四处发射。

从Five_Over的正下方，朝四面八方发射。

这就像一场巨大的爆炸，破坏的暴风朝四面八方喷洒出去。

「可恶！」

拿着电磁炮照射装置准备攻击的「目标」，连忙趴下身子。

但是他却来不及追击Five_Over。

装甲上橘色的火花四散。

风险判定在工作完成之前就中断了，数据也已损坏。

没有枪身来调整火药的爆发力，子弹的威力当然跟着削弱不少，但是距离影响甚钜。接近零射击距离的状况，产生了相应的破坏力。

装甲表面出现巨大裂痕，它仍吱嘎作响地移动双脚试图挣扎，就在此时，天花板突然落下大量建材。因为没击中Five_Over的那些子弹，对天花板造成了相当严重的损伤。

这次，

Five_Over终于停了下来。

据说在规格上，超越第三位的驱动铠停止了。

在停止之前，AI过度直线性的思考，捕捉到它无法判定的声音。

也就是——

带有感情的人类声音。



「……我所认识的第四位，比你可怕多啦。」





5


绢旗最爱倒挂在办公大楼的屋顶上。

似乎因为钢铁制成的水塔内侧破损，屋顶上形成了一整面广大的水洼。她穿的针织洋装一部分，钩住了水箱的尖锐残骸。

即使是她的「氮气装甲」，也无法让伤害化为无效。她感觉就像腹部受了几拳重击，冲击直达体内，使她完全失去活力。但这已经算好的结果了，如果没有能力保护，她恐怕早已变成绞肉。

（……虽然大楼里的人没上来真是超侥幸，但是这的确跟「高层」有关吧。）

然而事与愿违。

连接屋顶与屋内的电梯门打开了。

出现不是在大楼里工作的上班族，也不是管理公司的工作人员。

如果是工作人员，那么他年纪太轻，而且表情也太过凶恶。

「……你是…第一位……？」

那是拄着现代感设计的拐杖，白发赤瞳的超能力者Level 5。一方通行一脸不耐烦的模样，仰望着挂在水塔上的绢旗。

「我的同伴窃听到『新生』正在拼命阻止警卫介入这场骚动。黑夜海鸟，或是银色十字·阿尔法。跟他们其中之一有关吧？」

「你的重点是？」

「那群人的去向。那群叫『新生』的，盯上了一个叫芙蕾梅亚·塞维伦的小鬼。我想在她被杀之前先下手为强。」

「塞维伦……？可恶，那个超爱哭鬼会做出这些跟他格格不入的事，原来是因为这个原因啊？」

「你知道他们可能去哪里吗？」

「既然你都能窃听『新生』手下的通话内容，不是应该超知道他们的去向？」

「他们大概是根据战略，设定了机密层级，不管做什么都得花钱。如果有关组织的所有通信，都归类为最高层级的安全措施，那可得花钱如流水了……更重要的是，『新生』似乎并没有完全得到『高层』的支持啊。」

「超原来如此。」

「那你知道吗？」

「应该知道。」

绢旗倒吊着耸了耸肩。

「应该离这里不是很远。」





6


「滨面！」

半藏从通道的对面探出头来。

「喂，成功了！我们真的打倒Five_Over了！……欸，照现在这样，我接近你没问题吧？不会再继续爆炸吧？」

「你放心，已经一个不剩地全发射完了。」

滨面丟下收集了大量LED照明才得到的电磁波照射装置，跑过信道，靠近半藏他们。

「动作快！子弹回退剩几发？Metal Eater M5的子弹！」

「你在说什么啊，滨面？电动螳螂已经……」

「你忘了？」

滨面抓住半藏的两边肩膀用力摇晃，说道：

「来到这里的驱动铠不只Five_Over，虽然有几架卷入刚才的扫射，可是还剩下好几架啊！」

而且全都具备了没有Metal Eater M5的火力，就无法应战的强度。

那些驱动铠的性能，的确都比不上Five_Over。

但是，如果那些驱动铠集中发动攻击，或许它们能成为比一架Five_Over更恐怖的战力。

更何况。

不管是怎样的机种、型号，即使只有一架，驱动铠也是他们必须全力应对的战力。

半藏慌张地确认子弹数量，说道：

「……还剩七发。但是无法保证可以全部击中，而且根据对方的强度，可能得打好几发。要用这些对付剩下的驱动铠太困难了！」

「但是除此之外，我们也没有能让无人驱动铠失去力量的火力。」

这个藏身处里还放了什么？主人小郭应该最清楚。

「用冲锋枪和突击步枪，不管打多少发也只会被弹开。」

「怎么办，滨面！你觉得射击跟刚才的陷阱，能确实干掉它们吗？」

「我有个想法。」

喀锵喀锵喀锵喀锵。从好几个方向同时传来悬吊装置重压的声音。

敌人打算包围他们。

没时间了。

唯一能救他们的，只有滨面现在穿在身上的「规格」了？





7


啪喀啪喀啪喀啪喀啪喀！黑夜海鸟听着连续传出的爆炸声响。废弃大楼好几扇窗户喷出粉尘，外墙龟裂，建筑物本身开始微微倾斜。

和绢旗最爱打闹多少害她花了点功夫，但是就这情况看来，银色十字的收藏品似乎已经有效地发挥机能。都已经冲进去几十分钟，应该把内部破坏殆尽了​​吧？

「……时间差不多了喵？」

她喃喃自语。她脑中想象的画面，是耕种人肉的巨大农作机械。即使人类感到麻烦的重劳动，机械也能全部仔细完成。唯一的缺点，就是对生死判定有些不清不楚。为了「得切实确认对方死亡」，干脆就让它们将肉体压成肉酱。

（……现在这时代，吸尘器都不需要人类来操作，为什么那些鸟差事不全部交给机械处理？）

银色十字和黑夜，对「人类」和「机械」的差别其实都分不清楚，但是她却没有发现这件讽刺的事。

虽说如此，如果继续置之不理，人肉可能真的会完全被压成肉酱。趁他们的身体还保持在「肉眼看得出来的程度」，先进去里面确认比较好。

虽然闯入无人机的作战行动中，很可能会因为误射与误判而遭到袭击。

「那就到时候再说吧。」

黑夜轻轻抚摸着重新吹好气的备用塑料海豚玩偶，说道：

「……区区的机械玩具，只要我​​愿意，十秒钟就能让它变成废铁。」

唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰……黑夜悠闲的步伐背后，响起了某种不明的声音。

补强她的东西。

改造人。

大量的婴儿小手，如巨大的斗篷跟随其后，仿佛过境的蝗虫靠着数量带给人压迫感般，追随着黑夜海鸟。

那些全都是黑夜能力的发射器，也是她的炮台。

数量成百上千的「发射地点」，不单只能放射出「氮气爆枪」，也是一个能对「一定范围内的气体流动」造成干扰的群体。能产生一把巨大的氮气长枪，反过来也能制造出一个没有氮气的空间，她可以借此随心所欲地，造成其它氧气或氢气失去平衡，然后引起爆炸。

那种力量，已经不是大能力者Level 4的范畴。

而黑夜本身对于那种陈腐的排名也没兴趣。

「……我知道大家都说我做事下手过重，而且敌我不分。这次的情况可能得花很多钱来换那几条人命，到底怎样会让上头大发雷霆？」

年幼的女王为了让战局更加混乱，朝着废弃大楼走近。

此时她突然停下脚步。

脸上浮现嘲笑般不怀好意的笑容。

「不过，如果你要出场，这里应该最适合吧？」

拄着现代化设计的拐杖，白色人影就站在前方。

一方通行。

学园都市的第一位。从正统排名算来，他立于仅有七名的超能力者Level 5顶点。

黑夜不怀好意地笑道：

「不过呢，你比我原本想象中还要谨慎啊。还是经历战争之后，你的人格改变了？竟然为了保留电池的电力，而按兵不动收集情报，我总觉得你那么做，跟我所知的思路好像有点不一样呢。我还以为你一定会四处乱跑，然后无意义地消耗力量……不过托你的福，我好像来不及。」

明显的挑衅。

「你想保护的是芙蕾梅亚？还是滨面？不过无论是哪个，我可以『确定』他们已经都死在里面。包括死去的滨面在内，『你们』只是一群叛乱分子。就算杀掉你们所有人，『高层』也不会生气。」

但是一方通行着眼的不是她的话，而是黑夜本身。

「……勉强长期补充不足的力量，最后就是这种下场？」

黑夜看起来似乎并不在意第一位那句咒骂般的低语。

「虽然每次的时机都不是很好，但现在总算凑齐条件啦。」

两个同样拥有强大能力的人。

让黑夜前进，就确定无能力者Level 0将会死亡；只要拦住她，他就有生存的可能性。

「话是这么说，但是就算我放着不管，他们也已经在里面被打成肉酱。哈哈，还是你想画个线看看他是否还保持人形？反正塞进坟墓底下就都一样啊。」

「……好玩吗？」

「啊？」

「一直待在那种地方，就这么好玩？」

那种地方。

恶党的领域。

或许某个无能力者Level 0，一直都是那样看着自己吧？一方通行心想。

当然，黑夜并没有发现他的想法。

面对一方通行的询问，她的反应很简单。

她的语气变了。

「还用问吗。当然好玩，实在太好玩了！这里是世界的顶点耶。我所追求的全部都在这块极恶之地里！为了杀戮，不管花多少钱都愿意。我用下巴就能指使的人员，数量也不是开玩笑的，还有这样的改造人。我的肉体，我的生存之道，比学园都市的任何人都与众不同！这怎么可能不好玩啊！」

「……」

黑夜体内植入了一方通行的部分思考，特别是攻击性，都是出自学园都巿高层的低劣趣味安排并实现的，因此她所说出的话，也接近于他和自己的对话。

他对她的厌恶，其实就等于对自己的厌恶。

「难道你因为自己是第一位的超能力者Level 5，所以就觉得以力量决胜，你一定不会输？」

她的冷嘲热讽依然继续。

塑料海豚玩偶，开始从内侧变形。

「不行啦。不是那样啦！我身后『这些家伙』的本质，既不是物资也不是破坏力，而是改造人哦！」

黑夜将破裂塑料玩偶中冒出的数十只手臂，接在右半身上。

那是早已超越「以人工物质补强身体行动」的武器团块。

这个生命体不仅罔顾于人体形状，甚至它会将人体这个框架膨胀到什么程度都不得而知。

「虽然你是学园都市的第一位，但你过去也尝过很多次败北滋味。比如木原数多。只要反过来利用你可以『反射』一切攻击的特性，故意将拳头引到眼前，然后就能让『反射』的拳头打向你的身体。」

一方通行明白她想说什么。

黑夜背后，大量的手臂如波浪般蠢动着。

「不过，我的『手臂』是改造人，是机械。是可以通过数字化数值完全控制的人工产物！只要我输入木原数多的参数，不用说，就能直接连上对付你的策略了！」

让他面对过去威胁的东西。

她的语气和思考，都是最适合消灭一方通行的对手。

「那么第一位，你打算怎么办？木原数多的攻击，毕竟只是活人的拳头，换成我的『长枪』，只要一击你就出局了。不想死就使尽全力放马过来吧，然后我会让你身首异处。」

喀嚓喀嚓喀嚓！数千只「手臂」一齐摆好架势。

那些手臂全都能随心所欲产生「氮气爆枪」，并能结合为群体，完全掌控周围的气流。

攻击模式有数十万种。只要将一方通行最棘手的「木原数多的矢量」输入其中，就能通过绝对的「反射」，确实对他造成伤害。

来自四面八方，三百六十度的突刺乱舞。

无论他躲到哪里，即使飞向空中也没有安全地带。即使单纯的「氮气爆枪」本身打不中他，但是通过群体控制气流，还是能影响到上空。

不可能防御也不可能闪避。

这么一来，就可以确定一方通行的末路。

然而学园都市第一位的怪物，反应却是——

「……哼。」

他轻轻地嗤之以鼻，接着就像让路般朝旁边移动一步。

那一瞬间，黑夜海鸟无法理解他行动的真正涵义。正因为她体内植入了他一部分的思考模式，所以无法消去那种格格不入的感觉。这种局面……不，不管在什么状况下，那个怪物都绝对不可能「退让」。他的行动背后一定有原因，但是到底是出自什么原因，才会出现这种状况？她完全想不出任何例子。

抑或是——

那正是继续留在邪恶之路的黑夜，和拋弃这条路的一方通行彼此之间的差异？

「怎么了？为什么……」

正因如此，黑夜才提出疑问。

然而一方通行面不改色地低声说道：

「你搞错了。」

「……？」

「机械武器最大的特征，并非完全以数值就能操控。单纯的武器是不会有思想或主张的。那一切全是由运用武器的人所决定。给废物来用，就只能产生没用的结果；给一个不错的人来用，或许就会出现不错的结果……不过一旦开始『运用武器』，就已经和完全的善相去甚远。」

「你的意思是，我无法操控这种尺寸的改造人？」

「所以，我才会让开。」

一方通行没回答问题，他以漫不在乎又不耐烦的口气继续说道：

「我话先跟你说在前头，这不是针对你。」

铿锵！就在此时，他们听见了声响。

废弃大楼的三层窗户飞出了某种物体。落到地面上后又反弹了几次，最后滚到黑夜的脚边的，是被炸得稀烂的银色十字收藏品之一……也就是驱动铠。

枪声中断。

而且窗户边露出了看起来很昂贵的……

（Five_Over……？）

枪声停止，代表着内部的镇压结束了？

黑夜想着这件事，接着发现事实并非如此。

那具装甲上出现了巨大的裂痕。

保护驾驶座的前方舱门扭曲，一部分甚至出现缝隙。

简直就像是被人勉强撬开。

她想到它们攻入内部之前，滨面仕上身上的「龙骑士」车服，也是学园都市制造的。这表示它的操作体系和Five_Over是相同规格。

这么说来——

（不会吧……？）

当她感到不寒而栗，为时已晚。

黑夜即将「亲身体验」，知道一方通行为何退后的理由。

压倒性的扫射朝着黑夜海鸟而来。

一发炮弹就能超越第三位的电磁炮，以每分钟四千发的气势连续扫射。



电动螳螂左右两边的加特林电磁炮，一开始就将黑夜背后大量的「手臂」一口气横扫一空。那是召唤死亡的巨大镰刀。光是挥动，就能如同收割麦子般将置入超能力的武器群全数消灭。

炮弹形成的长带，分别从左右两边一口气逼近黑夜。

狭窄的间隔，足堪匹敌断头台的铡刀。

「可……恶，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

若是在万全的情况下，就算Five_Over正面来袭，黑夜获应该可以靠蛮力取胜，但她来不及出手。仅仅数秒的差距，大量耗损了使她显得特别的「手臂」。

即使如此，面对两条逼近的子弹镰刀，黑夜还是立刻作出了反应。

她动员剩下的数百只「手臂」，产生出大量「氮气爆枪」。通过控制大气所产生的暴风，扭曲子弹的轨道，大量长枪和拥有惊人破坏力的电磁炮子弹激烈冲突，不断产生爆风。她还考虑到气体无法对应，于是直接用大量「手臂」展开在面前，当作挡箭牌。

（行得通。）

在这场攻防战中，黑夜反复思考着反击对策。

全是攻击性的做法。

（消耗大量电力的加特林电磁炮，同时也会产生庞大热能。它无法永远连续射击。安全装置必定会停下一段时间冷却，只要看准时机反击，要破坏Five_Over也不是很困难……）

「你选错了。」

像是要打断黑夜的思考似地，一方通行若无其事地低声说道。

是她体内植入的思考模式源头。

最擅长运用那种能力的人，所发出的声音。

「要打防守战，首先考虑的应该是『反射』。那种将力量集中到一个小地方的矢量操作，不适合大范围连击。那东西可是丟弃盾牌，也能用枪阻挡弹雨的怪物。」

「……？」

重点并非攻击性，而是防御性。

不是黑夜海鸟，而是绢旗最爱。

「如果你的能力是强化在攻击方面，那就老实地彻底歼灭它就够了。如果你的能力如此足以令你自傲，那你就该发动快攻让对方停止扫射，才是最快的做法。」

无法贯彻攻击所产生的弊害。

结果使得她的生存之道也产生动摇。

生物本能，面对加特林电磁炮这种破坏的化身时，瞬间选择了防御行动。

一方通行以一副不耐烦的口气，批评这一连串的行动。



「你真是暴殄天物啊，改造人。」



大量的「手臂」粉碎，机械零件爆炸。

黑夜海鸟被碎片之雨击中，倒卧在地。

胜败已然确定。





8


滨面仕上乘坐在Five_Over之中，直接走出废弃大楼。他原本可以使用翅膀从空中移动，但他不想使用未知技术。他穿过建筑物走到一楼，老实地从正面出口走出大楼。

走到一方通行面附近的驱动铠，正面舱门打开，滨面从里面露出了脸。

「结束了？」

「眼神凶恶的克隆人正在收拾他们剩下的党羽。不过，主要的那两人是你打败的，所以结束也只是时间问题。你能用那东西，表示原本的驾驶员已经被你拖出来了吧？」

「对啊。现在小郭……那个沉迷忍者的女孩正在帮忙处理伤势。」

一方通行看了看驱动铠的内部。

穿着特殊服装的滨面与内部空间之间，接着电缆线。恐怕是先破坏掉Five_Over的系统，然后以电缆连接自己这身服装的控制装置，以再度进行对自己有利的演算。

正因为是相同规格，所以才能在这样的紧急时刻，重新启动系统。

「你居然有情报处理的技术？」

「有心尝试和列出具体步骤，你觉得哪边更聪明？顺便告诉你，后者全是机械包办。」

「……如果让一个用电饭锅做出所有菜肴的女人穿上它，她就会将所有家常菜都做出来？」

滨面没理会一方通行的挖苦言辞，将视线移向下方。

黑夜海鸟倒在地上。

她被相当数目的「碎片」刺中，出血量虽然不少，但四肢都还健在。受到那种程度的扫射，但实际上却没有被任何一发子弹直接命中。果然是学园都市制造的高水平能力者，不是一般常识行得通的对手。

「这么一来，『新生』的骚动也告一段落了吧？」

「那个叫芙蕾梅亚·塞维伦的小鬼呢？」

「在大金库里。因为有时限控制，所以还要半天才能打开。」

「……真麻烦耶，用我的力量直接撬开好了。」

「我也得行动了。如果不在警卫来之前先把武器移到别处，说不定会给小郭造成麻烦。」

两人交谈结束后，立刻将注意力从黑夜海鸟身上移到旁边。

眼前是一场灾难。

他们仍然掌握不住自己战斗的对手究竟为何。

改造人。

机械。

因为加特林机枪的扫射，那些几乎全成了碎片。但举例来说，机械所需的ABC零件中，只要缺了一个，机械就会停下动作。那样的情况，从「1号手」「2号手」「3号手」中分别取出ABC三个零件接在一起，就能再做出「4号手」了。

也就是说——

即使那些机器都成了废铁，也不一定就能将那些「手臂」无力化。

「……哈。」

他们听见了吐气的声音。

滨面确实看到了，倒卧在地的黑夜向前伸出小小右手的景象。

同时。

勉强互补机能的一百多条「手臂」团块，一起动了起来。

目标不是滨面仕上，也不是一方通行。

是芙蕾梅亚·塞维伦。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

砰！传出气体爆炸声。

大量奔流四窜的气体混合，化为一把尺寸数百米的巨大长枪。长枪的准星并没有瞄准。芙蕾梅亚所在的金库明明在三楼，但是黑夜的长枪却瞄准地上部分……仿佛瞄准着一楼的高度，角度偏离了不少。

但是那样就够了。

她只要从左向右挥动一下这把出现的长枪，就能使废弃大楼一刀两断。大金库不能保证承受得住大楼完全倒塌的冲击，再者只要她继续挥动长枪，也将轻而易举地撕裂大金库的墙壁。

这就是学园都市制造的力量。

虽然属于科学的范畴，却又颠覆了常识。

「最后的希望去死吧！这就是……这片漆黑的黑暗就是……学园都市的『黑暗』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

迸出了巨响。

她挥动长枪。

那一瞬间。

滨面仕上后悔了。他后悔自以为胜负已定，就离开驱动铠。他后悔看到黑夜海鸟的模样，就犹豫着是否要给予稚龄少女致命一击。他后悔明明有很多不用杀人就能解决事态的办法，自己却选了最半吊子的状况。他后悔这种选择不是让自己，而是让深信自己的芙蕾梅亚有生命危险。

一方通行愤怒不已。他愤怒自己在决胜前，嘲笑黑夜摇摆不定的生存之道。那些多余的对话，再次唤醒她的本质。在这种局面，已经分出胜负的状况下，还给了她选择「攻击性」的契机，他对这样的自己感到愤怒。

他们两人都一样。

最后的选择，做得不够彻底。

（……可恶……）

滨面咬紧牙关，打算阻止黑夜，但已经太慢了。更何况就算穿着特殊服装，但没有Five_Over的滨面，也无法以自己为护盾挡住她。

（……果然光靠我这样的人、我这样的配角，是当不了英雄的！）

「长枪」为了破坏一切而行动。

滨面无计可施，只能望着前方。

暴风肆虐大地。

他只能眼睁睁看着前方，连最后的挣扎都无从容许。暴风的余波吹过他的脸，他不由得闭上双眼。

眼前染上一片绝望的色彩。

他深深感受到先前所做的一切，都被这一击全数否定掉。

芙蕾梅亚·塞维伦没救了。

他选错了胜败的条件。

击败银色十字和黑夜并不算胜利。

保护芙蕾梅亚的性命和笑容，才是真正的胜利，而他竟然搞错了这么简单的事。只能说他因为打败Five_Over和黑夜，而高兴到得意忘形。

他以为他能保护她。

确信自己打倒强敌时，他以为芙蕾梅亚已经安全了。

但结果却是……

「可恶————————————————————————————————————！」

滨面呐喊、绝望，但此时他发现了。

的确有挥动长枪的声音。

但没有后续的声响。

他听不见废弃旧大楼倒塌的声音。

（怎么了……？）

他战战兢兢地睁开双眼。

眼前是片奇怪的景象。

「长枪」原本的确存在。全长数百米，以不自然的扭曲气体制造出来的暴力团块。长枪蕴含了能削平整座大楼的力量，那是无庸置疑的。

但是，

实际上，芙蕾梅亚躲藏的大楼却毫发无伤。

大楼还屹立着。

有什么东西阻碍了长枪的破坏。阻挡住黑夜海鸟用尽最后力气释放出来，充满执著的一击。

是一名少年。

说得更精确一点，是少年的右手。



上条当麻。

右手隐含着幻想杀手的少年，挡住了「氮气爆枪」。



结果显而易见。

首先，强大的氮气长枪整个被吹散。看见这结局的黑夜，或许是连最后的「负面希望」都已失去，这次真的陷入昏迷了。

完全的寂静。

除去了危险性的世界。

他轻轻挥动这世上最不可思议的右手，对滨面仕上和一方通行若无其事地说道：



「好久不见。」





终　章

小小的庆祝与之招来的阴霾

Witch.


就这样，「三人」集合了。



危险还没有完全消除。滨面他们如此判断，决定从大金库里把芙蕾梅亚·塞维伦带出来。具体上是一方通行使用能力，强行破坏了大金库门上的构造。

一开始，芙蕾梅亚·塞维伦看见有人从外侧强行撬开金库大门，相当惊慌失措，但看到滨面的脸，似乎终于感到放心。芙蕾梅亚紧张的弦突然断掉，差点昏了过去，滨面赶紧冲过去想抱住她，但她嚎啕大哭，反过来紧紧抱住滨面。

「很抱歉突然这样问，不过现在是什么情况？」

询问的人是上条。

一方通行拄着现代化设计的拐杖，不耐烦地皱起眉头：

「你不是窃听了状况才来到这里？」

「我隔了很久才回到学园都市，正好发现乱哄哄的，所以就忍不住插手了。」

「啧！」第一位咂舌。

一方通行再次确认了包含了不幸的性质在内，他们两者立场根本上的差异。但上条无法解读一方通行内心的想法。

滨面代替一方通行回答了上条的问题。

听着滨面的说明，上条的脸色逐渐变得阴沉。

相对于此，滨面则是饶富趣味地看着上条的右手。

「不过你的右手还真不简单耶。能消除别人的能力吗？」

「原来如此。我和你都是无能力者Level 0，只用拳头互殴过，所以你不知道啊。」

「随便啦。」

一方通行打断对话。

「你在这个局面中出现了。比起多少知道科学『黑暗』的我们，在世界更『深层』部分活动的你居然出现了。你有什么目的？为什么选在这个时候回到学园都市？你和这次的事件有什么关系？」

「……我认为这次袭击你们的『新生』，他们的行动只能说是准备期间的一环。」

「什么准备？」

「为了和新的敌人战斗，所做的准备……不对，其实现在这个阶段，第三次世界大战是否真的结束了，是以前的延续或真是『新的』，在这个阶段我们必须着手调查。」

听到他的话，一方通行和滨面仕上脸色一变。

他们和上条一样，曾经在那场战争中站上最前线。

「为了和『那群人』战斗，学园都市正在准备。除了增强军备，他们正试图固定学园都市内部的体制，好随时应战。我们可以认定，这情况表示学园都市正在警戒着『那群人』……他们一定判断出对手的规模，不是能轻易对付的。」

「『那群人』是谁？」

滨面询问。

「学园都市的敌人，指的是发动那场战争​​的俄罗斯？但是对方已经没有战斗的意志吧？」

「……我接下来的话听起来很可疑，你愿意相信吗？」

上条先是沉默不语，稍微思考了一下他要说的内容，接着再次开口：

「比如，这世界上存在和学园都市号称的『科学开发的超能力』完全不同，能引起超自然现象的法则。」

「你说什么？」

「……」

滨面的疑惑和一方通行的反应形成对比。

上条继续说道：

「能自由操纵那些『异常法则』的人成立组织，在世界暗部进行各种活动，并和学园都市对立……这种事你们信吗？并不是只有学园都市在处理这世界上所有不可思议的现象，你们会信吗？」

「是魔法？」

一方通行低声说道。

上条非常讶异他知道这件事，但还是继续说道：

「我也不是很清楚。严格来说我是学园都市的人，即使知道『外面』那些人的事，但我毕竟不属于他们。」

上条话说到一半，却突然停了下来。

理由很简单。

他的背后。

小脚突然跳了起来，接着重重踩下。顺势踩进上条左腿和右腿之间。

更准确一点形容，就是人类代表性的要害之一。

「噢……噢呜……？」

「从刚才你就滔滔不绝地说个不停。在你自以为是地说那些事之前，你不是还有一件很重要的工作？就是要去向你必须低头认错的人道歉。真是的，你到底想弄哭多少人啊？」

滨面和一方通行看着上条的背后。

那里站着一个娇小的女孩。一个十二岁左右的金发少女，带领许多黑衣男子。衬衣、裙子和丝袜典雅的配色，让她给人一种老钢琴的印象。

少女以高高在上的态度对着蜷起身子，蹲在地上的上条说道：

「剩下的让我来说明，你去想想该对被你弄哭的女孩说什么借口吧。」

「这…这些人是……把我从北冰洋捞上来的人……话虽如此，救我的人不是中间那个态度嚣张跋扈的小不点，而是拜旁边那群人潜伏在俄罗斯国内所赐。」

「那丫头散发出跟我妹妹一样的气质耶。」低声说出这句话，正想戳戳看芙蕾梅亚的少女，听到上条的话后，转头望向滨面和一方通行。

「我姓芭德薇。」

她报上姓名。

「我是『黎明晨光』的雷维尼亚·芭德薇。如你们所见，我是魔法结社的首领……欢迎来到新世界的入口，只知道科学的无知孩子们。」





后记


第一次拿起本书的读者，还有长期购买这本书的读者，幸会。

我是镰池和马。

这是本系列重新编号后的第一卷。第一卷中的状态，是只有科学阵营的故事，会让人疑惑：茵蒂克丝到底出现在哪里？但请各位不要在意。今后也会有很多像这样罔顾既有理论的事情发生，请从第一卷就确认故事的发展吧。



这次的主题是「超越科学界线的技术」，具体上就是驱动铠和改造人引发的动乱。本系列作品原本的世界观就是科学和魔法各据一方，但这次学园都市阵营跨过了「所谓的人体定义为何」的界线，正是起因于「他们原有的问题规模发展到这样的程度」，以及「赢得战争的学园都市，正在逐渐摧毁世界平衡」两方面。



关于Five_Over，我认为它是不属于战斗理论中的存在。

但是，正如我在故事中所描述的，为了表现出「科学技术无时无刻不在进步，昨天的最新不一定是今天的最新」，所以才特意加入其中。

现在，Five_Over能释放出比第三位更强力的枪击，但在其它的应用力方面，若两者正面交锋，在我的设定上还是第三位会获胜。

但是那也不是「绝对」的，毕竟科学技术无时无刻都在进步。

另一方面，第三位还有「素养判定」这堵高墙阻挡在前。

真要说起来，就是世界将会发展成不清楚机械的性能和人类的创意，哪边更强？也不知道能维持到何时？……那么，第三位能君临这个世界到什么时候？



至于改造人，可能和各位读者印像中不太一样。但它可以自由设计肉体形状→不管是鸟的翅膀，还是鱼鳃都能自由装入身体中→学园都市最想加入、最想补足的特性是什么……最后得到的结果，就变成了那样的形状。

她的战术，简单来说就是：「一个超能力者Level 5和几千名大能力者Level 4，哪边能释出更强大的力量？」

不过，「产生能力的源头」毕竟只是一个人，因此能力的耗损也相当剧烈。

顺带一提，这个世界观中不计算义肢和拐杖，确实的改造人第一次登场，大概是在外传《科学超电磁炮》，而且是当作漫画特典制作的小册子中，由成田良悟先生所撰写的短篇小说。

在我写故事的期间，曾想过要让改造人出场，但又担心改造人可以在学园都市里昂首阔步，将会失去能力平衡。就这样烦恼了很久，不过托那部作品的福，我终于下定决心。在有那由他的城市中，发生这样的事件也没关系吧？因此我就让「与那个的『制造目的』不同，横跨战争后用途迥异」的改造人大闹一场了。

成田良悟先生，非常感谢您。



能重组肉体内部，使输出外形和能力的「发射地点」产生变化的改造人，以及重组肉体外侧，并使内侧的精神达到最适化的驱动铠。正如作品中所描写的，到了这地步，越来越难区分出两者之间的差异。各位读者认为哪边更难以接受？



在此要感谢插画灰村先生和责编三木先生。少女背后带着数千只手臂，还有型男根据TPO更换服装等，两位一定想过这样的设定也未免太麻烦了，但仍然每次都能配合我的任性，真的非常感谢。

还有，为这次的世界观中加入改造人的成田良悟先生，以及为我设计出驱动铠的明贵美加先生，谢谢你们。

另外也要向各位读者致上绝大的感谢。不仅书籍编号重新来过，而且从第一卷开始，故事发展就有番外篇的趋势，但我能这么做，也都承蒙所有读者支持。今后我还是打算要依自己的喜好随意创作，敬请多多指教。



那么这卷就到此为止。

希望您下次还能翻开下一卷。

至此，请容我先行搁笔。



终于，芭德薇终于加入本篇中了……！



镰池和马





