制作信息




* * *



EPUB重置：知一一



* * *



台版

翻译：黄瀞瑶

天使动漫

扫图：污驴

图源：真妹控

录入：污驴



* * *



EPUB制作：鹘鹰⚡



* * *



网翻

泉川生徒会

图源：阿三

监督：罗伯特·卡采

翻译：阿三、绯月、CC

校对：Zadkiel、欢欢

ePub制作：祈者之路



* * *



转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *





简介


「格雷姆林」。融合魔法与科学、世界规模的敌对势力。

第三次世界大战后突然出现的神秘组织，似乎暗中活跃于美国的第五十州夏威夷。

在英国黄金魔法结社「黎明晨光」首领雷维尼亚的前导下，上条等人浩浩荡荡前往夏威夷。

成员有上条当麻、御坂美琴、一方通行、滨面仕上、番外个体、黑夜海鸟。

然而，在他们抵达新檀香山国际机场后，格雷姆林的魔法师开始发动袭击。

格雷姆林在水面下进行阴谋。美国阵营中唯一发现那项阴谋的男子，

开始探索只身抗战的方法。男子是个情绪高昂、得意忘形的家伙──

罗伯特·卡崔。他是众所周知的美利坚合众国总统。





「喂喂，对合众国总统就应该问合众国的问题啊。你那问题就像在晚餐约会中途，聊起其它女人一样嘛。」

美利坚合众国总统暨美军最高指挥官

罗伯特·卡崔





「就是这样，拜托你喽，秘技先生宝贝！」

融合科学与魔法的组织「格雷姆林」的魔法师

莎洛妮亚·A·以黎维卡





「……芭德薇他们还没到？我记得她说要在这一带集合啊。」

学园都市的无能力者Level 0学生

上条当麻



「……呜哇呜哇呜哇！突然跑到国外来，没有舍监和黑子盯着我，怎么办！」

学园都市·常盘台中学的超能力者Level 5

御坂美琴



「但是在这充满观光客的夏威夷，怎样才能找出可疑人物？」

从小喽啰晋升为新生「道具」正规成员的无能力者Level 0

滨面仕上



「呀呀呀呀呀！？」

学园都市暗部「新生」前任成员，以自我意志变成改造人的少女

黑夜海鸟



「黑——喵。难道你以为御坂们会在毫无胜算之下，还用这样的计策？」

「妹妹们」第三次制造计划中，制造出来的御坂美琴克隆人

番外个体



「所以，其它人到底什么时候才会过来会合？」

脱离黑暗的学园都市最强超能力者Level 5

一方通行





「请给我玻璃鞋的考验吧。请将任性而不诚实的母亲跟姐姐，全推下绝望的深渊。请赐给我一个严正而冷酷的玻璃鞋考验吧！」

融合科学与魔法的组织「格雷姆林」的魔法师

灰姑娘



「这是我所引发的游戏。我多少也想过善后方法。」

魔法结社「黎明晨光」的首领少女

雷维尼亚·芭德薇





序　章

于第五十个州

Crisis_of_Blue_Ocean.


（来自十一月十日，欧胡岛，记者会现场，EAC新闻转播画面）



「时间宝贵，所以我就简短地跟各位打声招呼。我相信在场的各位先生女士，应该不希望录音机里装满问候语的华丽词藻吧？而且摄像头另一边的民众，也是随时在追求刺激啊。」

那是名四十多岁的男子。轮廓深邃的拉丁裔面孔上，充满了十几岁小混混没有的凶狠及野性。晒得黝黑的肌肤下，还隐藏着足以凌驾一般运动员的肌肉。容貌中没有展现出一丝知性，实在有点可惜，但责任全在于选择他的国民身上。

罗伯特·卡崔。

他是美国总统，也是拉美裔中第三位当选美国总统的人物。而提及这件事，他会以一脸毫不在乎的表情回答：我不是第一个拉美裔总统，因此感到自傲也没意义，所以请叫我第一个高中中辍的总统吧。

他身上穿的西装、领带、皮鞋等，全是后援团体的产品；看起来与其说是自己选择的，更像是被迫收下。这些做事不周全的地方却没有给人随便草率的感觉，反而让人更有亲和力，也算是这名男子的稀有才能之一。

「因此，马上进入发问时间。事情的概要，我在两小时前的典礼上已经发表过了，希望各位记者朋友不要重复发问。随便浪费宝贵的时间，会变成观众的笑柄哦。」

「总统先生。」

聚集在场的其中一名记者举手发言：

「据说，第三次世界大战即将告终时，出现的巨大『黄金之轮』和『黄金之骨』等物，已经被弃置于夏威夷群岛近海中。为什么您决定接手这些毫无帮助的堆积物？」

「你的问题太普通啦。出版业本来就很不景气了，秃鹰报也真是难做啊。」

「为什么不是丢入公海，而是我国领海？您的选择中有什么政治性意图？」

「事情其实更简单。」

总统轻轻挥了挥食指：

「有那么多一个数十米长的物体，要是随便丢弃，毫无疑问会使海流产生变化。万一因为海流变化对海洋生态系统、浮游生物及氧气等供给量造成影响，那就麻烦了。『我们』探索了全世界的海洋，结果适合丢弃的区域碰巧就在夏威夷群岛近海。你听懂了吗？」

「当地渔民和爱好冲浪的人士，似乎对您这项决定出现了担心的声浪。」

「政府已经向他们提出过『魅力恶魔』的计算结果。你们知道吗？那是位于佛罗里达的超级计算机昵称。只不过，不知为什么报告上写着：说明开始还不到二十分钟，所有人就开始睡午觉了。看来他们是真的非常信赖我们吧。」

「有另一种意见表示：将堆积物置放在我国领海中，是为了暗地回收、调查材质是吗？」

「各位报社记者，你们遣词用字的时候，得使用正确的字句才行啊。你所说的不是意见，而是预测，更准确地说，那是德国谍报部门所散布的反美宣传其中一环……唉呀，我应该用『某国』来代替的，不该把我们和欧盟的摩擦公诸于世啊。」

面对在摄像头前吐舌的总统，年轻的报社记者为了压抑怒气，低着头、肩膀不停颤抖。虽然引导对方失言也是他们的工作之一，但这么一来，就好像从对方那里得到了「礼物」。他甚至从未想过要和对方一决胜负。关于这点，也就是为何伦敦锭报的专栏会以「因失言而提高支持率的奇怪政治家」来评价他的理由。

另一名女记者举手。

「欧盟圈似乎打算将『黄金之轮』和『黄金之骨』弃置到大西洋海域中，但是看来关于出资多寡尚未达成共识。关于这点您有什么看法？」

「喂喂，对合众国总统就应该问合众国的问题啊。你那问题就像在晚餐约会中途，聊起其它女人一样嘛。」

「您不怕我将您刚刚的回答，当作性骚扰记录下来？」

「我认真追求一个女人的时候，会给她美好到将刚才所有怨言，全部吹到九霄云外的回忆哦。」

此时，一名中年记者插话说道：

「绯闻先生，您会连求婚词都给吹跑，不怕成了第一位单身总统？」

「尼克，毕竟是做不习惯的事，我也没办法啊。还是你觉得称我当上美国第一位因离婚赡养费破产的总统比较好？但这么一来，我的离婚次数说不定会跟我国州数一样多哦。」



（来自十一月十日，欧胡岛，记者会会场附近，观光客的摄像头影像）



「妈妈──总统在哪边？」

「说不定可以瞄到一眼哦。」

在镜头中央的是一名五岁左右的金发少女，而镜头外传来似乎是母亲的声音。金发少女挥舞着小小的星条旗说道：

「我在这里等，可以和他握到手吗？」

「有点困难啊。最近因为恐怖攻击的关系，安检变得更严格了。说不定连接近总统的黑色车队都不行哦。」

母亲口中说着这些现实到让人无法产生梦想的台词，然而事实就是事实。如果不趁这时候告诉她，不小心放开母亲双手的女儿，搞不好就会朝车队跑过去。

或许是战后的关系，最近的警备状态，不寻常到无法用笔墨形容。若是护卫总统，就算是五岁左右的少女，他们也一定会毫不留情地让她「无力反抗」。

……所以，正因如此，就算只是惊鸿一瞥，但如果能拍摄到总统的脸，足以跟街头巷尾炫耀的「影像价值」也将水涨船高。

「咦？」

「怎么了，珍妮？」

「是总统耶。总统往这边来了。喂──！」

摄像头的影像因惊讶而摇晃。

虽然女儿才五岁，但却每天早上都在新闻中看到总统的容貌。她不可能会将总统和别人搞混……

就在此时。

摄像头的影像，更为杂乱地晃动起来。

已经不具影像的意义了。

是被人用力扯下。

母亲没多想，就将镜头朝向女儿食指所指的方向，但某个人却从她手中强行夺走摄像头。

朝下倾斜拍摄年轻母亲腹部一带的镜头之外，传来大人们的对话。

「哇啊？到底为什么……唔？总…总…总统先生？」

「抱歉啊，这位太太！借一下这个。」

罗伯特·卡崔以一种和电视上截然不同的口气说道：

「很不巧，我还没盲目到连带孩子的母亲都要下手，所以长话短说，拜托借我吧！」

「等…等等，您为什么会在这种地方？」

「总统先生，可不可以握握手？」

在晃动的影像中，拉美裔的壮汉彬彬有礼地握住年约五岁的女孩小手，大手抚摸着小女孩的头，接着将摄影镜头对着自己，给自己一个大特写。

他环视四周，快速地说道：

「或许大家不相信，但是政府中枢发生了异常事态。现在还无法得知异常现象的详情，但这是由外来因素所造成的。加上到昨天为止还很正常的人，突然像是被人从体内支配，成了合众国的敌人，无关那个人原本是善是恶。更糟的是，如果我人还在白宫，无法否定自己也会出现这种危险性。因此我暂时依自己的意志，消除掉所有与我的动静相关信息。」

大概是紊乱的气息传入麦克风中，总统的声音中不时混杂着杂音，他说道：

「我再说一遍。我是根据自己的意志隐匿行踪，我失踪并非来自第三者的绑架。我希望看见这段影像的人，可以冷静地行动。从现在起，我以合众国政府一员的身份，开始应对我国国内正在发展的危机。」

总统说完想说的话之后，影像激烈地晃动。看来他似乎将摄像头还给了母亲。稍微晃动的影像中，捕捉到总统的全身。

抓着小型公文包的总统，单手缓缓推开摄像头的持有者说道：

「你没必要报警。恐怕就算报警也没用。我的这段留言，以可读取状态出现在合众国是具有意义的。所以希望太太你和小宝贝，就当作一切都没发生过，享受在夏威夷的时光吧。」

总统留下脑袋还是一片混乱的摄影者，强行穿越车水马龙的车道。紧接着会场的后门打开，几名黑衣人横向穿越摄像头附近，扬长而去。

「这下子不只是惊鸿一瞥了耶。」

母亲因为手中的宝贵影像而感到兴奋，就在此时──

「不知道可不可以嫁给总统啊？」

她因为女儿一句危险的话而回过神来。





第一章

哪边会先发制人？

First_Contact.


（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场出入境关口监视器的影像）



虽说现在并非赶上夏季或冬季的观光旺季，但机场的出入境关口附近，还是挤满了相当的人潮。考虑到主要产业是观光业，如果这里的人潮销声匿迹，要说意味着夏威夷群岛的体系毁灭也不为过。

观光客、生意人、运输业者，而脖子上挂着卡片的，大概是火山或热带鱼的研究人员。人潮整体上可以分成好几个不同的团体，但里面混入了几名不同性质的人物。

比如，刺猬头的东方人。

还有走在他旁边，那个第三位的超能力者Level 5等等。

……按照系统分类，他们或许可以归类为观光客，但是未成年的男女没有导游和亲属陪同，在国际机场内徘徊是非常罕见的。

「……芭德薇他们还没到？我记得她说要在这一带集合啊。」

男孩上条当麻喃喃自语。

少年对外语一窍不通，却莫名地表现出一副习惯国外生活的态度，只不过就在短短数十分钟前，少年还在客机中全身抖个不停。看到他如同梦呓般，自言自语地说着什么「降落伞」和「时速七千公里」的模样，可以知道他对飞机似乎并没有什么美好的回忆。

说到另一边的女生御坂美琴──

「（……哇哇哇！虽然我的…的确向他吹嘘说『这次你不会落单了』，但是怎么会突然跑到国外啊。这里没有舍监和黑子盯着我，怎么办？看样子想当天往返是不可能了。也就是要过夜？怎么办怎么办？）」

天下无敌的姐姐（但这只限于初中生眼中的评价）涨红了脸，脑袋陷入混乱，但是坐在行李箱上用手扇着风的上条，完全没注意到她的模样。

这名少女似乎光是想从现状来厘清状况，就已经耗尽精神了，她脑中一片混乱，连今后该如何行动，甚至究竟为何要分别搭乘这么多班机，还有谁要来？她的思绪完全跟不上。

当──电子音响起。

声音是来自设置在机场各处，广播用的喇叭。

上条当麻想也没想就抬起头，然而在听见广播中女性流畅的英语后，就皱起眉头。

「……她在说什么？」

「你这样竟然还敢跨海行动啊。」

他在机场出入境关口时，到底是怎么回答海关人员的问题？美琴讶异地嘀咕着，然而她内心却如是想：

「（……也就是说，他只能依赖我的英语能力喽？哦？没…没想到来到这里，我能紧紧掌握行动主导权的时刻，终于来临了！）」

美琴全身上下不由得兴奋地颤抖。



（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场第三航厦，极简椰子咖啡馆店内宠物机器人的摄像头影像）



可说定价的五分之四都花在场地费上的机场咖啡店中，雷维尼亚·芭德薇将咖啡杯抵在嘴边。

接着，她皱起了脸。

「……虽然我早有预料，但这真是甜到见鬼了。以这卡路里的量，就算要说这杯饮料是专供马拉松选手补充水分的运动饮料都不奇怪啊。」

「看颜色也知道吧，这不是全白的？你顺便出声把店名念一次看看。」

如咒骂般说完这句话的，是学园都市第一位的超能力者Level 5一方通行。

芭德薇拼命将似乎是免费提供的西米露倒进杯中。

「你的语气还真温柔啊。」

「啊？」

「你好像很习惯应付小鬼，但你没必要对我转换说话模式哦。」

「……」

「如果你想当我的护花使者，把我当名媛淑女那最好不过。主要是个人自尊问题。」

一方通行咂舌后，含了一口淡而无味的咖啡。

看来，在别人指出症结之前，他本身完全没注意过这点。

看样子也最好不要随便玩手机。他不想让人知道，自己正在考虑要不要和「那小鬼」联络。

敌人已经在这座岛上。

说不定他们在这里的谈话都遭到窃听，并且被拿来利用，当作什么对他们不利的线索。

「所以，其它人到底什么时候才会过来会合？」

「我没办法连飞机的抵达时间，跟海关的人潮多寡都能一手掌握。」

芭德薇与咖啡杯里可以当做甜点的东西格斗时，简洁地答道。

「虽说亚雷斯塔的影响力已经减弱不少，但光是要让那么多人离开学园都市就很费劲了。如果所有人搭同一班飞机，瞬间就会被敌人追踪到。这是为了排除风险，才特意将所有人『分开』的。我用金钱和时间来买安全，所以轮不到你抱怨。」

周围不见平常那群黑衣人，也是因为这个原因？

芭德薇似乎对这种程度的戒备松散毫不在意：

「发射无线电探空仪要塞的格雷姆林，在确认幻想杀手生还后，就会抱持可能受到魔法天敌阻碍的觉悟拟定对策，接着在这座夏威夷群岛胡作非为。我们是为了阻止他们，才尾随其后来到这里。然而我们并不是世界警察，无法依循特殊途径，以免除各种限制。既然要战斗，就必须做好战斗的准备。」

「……不能用你最擅长的魔法蒙混过去？」

「若是想做的确是办得到，只不过这就是怪盗的难处吧。任何方法，只要用过一次就会遭到分析。如果有其它解决方式，就不该胡乱使出大绝招。」

「结果还不是图你自己方便？」

一方通行不耐烦地说道，接着又提出问题：

「你说过那个叫做格雷姆林的团体，就潜伏在夏威夷群岛之中对吧？」

「十之八九不会错。」

「要怎么缩小目标？这里光是主要岛屿就有八座。若包含小岛在内，将近一百三十座。人口光是居民就超过一百四十万人，再加上暂时滞留在此的人，将会超过三百万。我可不认为毫无头绪地四处奔波，就能找到潜伏在这里的人啦。」

「关于这点，我正在思考。」

当！就在此时，响起了电子音。

芭德薇抬头望向天花板。

「时间差不多啦。」



（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场第二航厦，自动导览服务台的摄像头影像）



滨面仕上驻足在机场内的大型广告牌前。

更正确的说，是电子导览板。那不单只是方位图，似乎只要以键盘输入目的地，就能显示出目的地到机场的路线。此外似乎还具备了能与服务人员联机的语音辨识功能，但这对英语一窍不通的滨面而言，根本没有任何帮助。

除此之外，还有一个东西在妨碍他那令人遗憾的知识。

原因就是站在他身旁，年约十二岁的少女。

黑夜海鸟。

她是学园都市暗部组织「新生」的中枢，也是将肉体整个改造成工学机密情报集合体的改造人少女。

「……为什么偏偏是这种组合啊！应该分配成恩怨情仇较淡薄的搭档；或者是万一出了什么意外，能够靠力量压制的成员啊！」

「事实上被绑架的是我哦！滨──面──────！」

「不要啊啊啊！根本连语气都变啦！」

「真是的，说什么把我丢在学园都市里，我可能还会袭击芙蕾梅亚，但是却又下不了杀我的决定。结果得出的结论竟然是『带她一起走就好了』，你们也未免太天真了吧？甚至还一副从来没想过你们随时会被我掐断脖子，露出这种瞧不起人的态度！」

「通常来到夏威夷最烦恼的，就是要买什么纪念品回去给我心爱的泷壶吧？买夏威夷果这种老套的纪念品回去送她，她可能会很受不了？但是说不定选择最基本的，她反而会感到开心！可是为什么我人还在机场，小命就已经遭逢危机了？」

因此，滨面仕上很快就陷入了生死关头。

黑夜到目前为止都没出手，大概正是心想即使要逃也要等离开日本之后，这样比较容易潜伏的关系。

但是，凶恶的改造人却无法使用「氮气爆枪」来发动恐怖攻击。

因为在她出手前，另外一个影子早已逼近黑夜背后。

番外个体。

惯用的手吊着，眼神凶恶，穿着越式旗袍的少女，另外一只手绕过改造人的脖子。

「黑──喵！」

「？」

「你要想怎么乱来是无所谓，难道你以为御坂们会在毫无胜算之下，还用这样的计策？」

「呀呀呀呀呀？」

黑夜突然发出惨叫，是因为番外个体使用了「操纵电流能力」。

……主要是用来特别对付她的「改造人控制机构」。

冷酷的少女突然大喊「变☆身！」，并摆出奇怪的姿势，是有原因的。绝不是学校辅导老师跳出来赚钱的时候。

「喵…喵……呀……」

「哈哈哈，你没改造内脏，让你捡回一条小命啦？话说回来，机械和电气类的能力者根本是水火不容嘛，你在战斗前难道没有调查过吗喵？」

「可…可恶，统括理事会那群混蛋……」

「你以为改造人开发，是被当作第三次制造计划的基础实验而获得解禁的？是有那种可能性没错，但你没有根据，而且你现在这样，还有脸反过来怨恨他们？话说回来，只要御坂认真起来，两个星期就能填补那样的安全缺陷了。毕竟御坂也被植入了『筛选装置』。」

虽说如此，但不管再怎么简单的漏洞，在填补好之前确确实是还是弱点。

而且在这座夏威夷群岛上，并没有学园都市研究设施那种设备。

「得…得救了……」

滨面不禁用手臂擦拭脸上的汗水，但是……

「唔──？御坂可不是你的盟军啊喵──？」

「人员的分配上果然有重大差错啊！」

滨面发出惨叫，但是深陷「黑暗」中的少女们并没有特别明显的反应。

如同小混混般望着黑夜双手抖动痉挛的番外个体，（或许是来自掌握住局面的优越感吧？）对着改造人少女说出这些话：

「但是在这充满观光客的夏威夷，要怎样才能找出可疑人物？就算四处探听，对当地人来说，也都只是『没看过的外地人』，所以去打听也没太大意义。」

「……如果是你，会怎么办？」

「你说话真是不干不脆耶。你真的被植入了那个人的思考模式？」

番外个体咯咯笑着问起，接着说道：

「不过呢，格雷姆林可说是思想型的犯罪集团啊。」

「神经质？」

「如果要下手，应该会选那一带。」

两名少女擅自谈论时，响起了电子音。

之后，传来流畅的女声英语广播。

滨面抬起头来：

「是寻找迷路小孩的广播？」

「比那个更严重吧。」

黑夜如咒骂般低声说道：

「开始啦。」



（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场第三航厦，极简椰子咖啡馆，店内宠物机器人的摄像头影像）



最先注意到异变的，是将咖啡杯放在桌上的一方通行。

「你注意到了？」

还没喝光那杯甜腻饮料的芭德薇问道。

「乍听之下，像是提醒旅客注意不要被地板打蜡弄脏鞋子的广播，但是这里距离内容所提及的地方有三个区域之遥，在这里广播完全没意义。这是对付恐怖袭击的警报，目的是为了让人们远离案发现场，好尽可能减轻由于混乱所造成的二次伤害。」

「如果现在有那种拿枪胡乱扫射的笨蛋，就没办法用这种方式蒙混过去了。这么一来，准是找到了很不自然地放在某处的公文包吧。」

「应该就是那样吧。」

芭德薇小口地啜饮着甜腻过头的饮料说道：

「……但是放置手提包的，也不一定是格雷姆林。」

一瞬间，一方通行以为她的意思是叫他考虑一下其它恐怖组织的可能性。

但他马上改变了想法。

还有另外一种可能性。

「……你……」

「我早就问过了。我问『你注意到了吗？』」

「要在这样的熙来攘往的人群中，找出格雷姆林是很困难的。你就是知道这点，所以才故意自己设下机关？」

「这是效率问题。」

芭德薇的身体依然很放松。

「若放着格雷姆林不管，他们必定会引发『某些事情』。那样会牵连很多人。所以我们必须在他们下手前，先把他们逼出来。格雷姆林是思想型的恐怖组织啊。先不管我们使用的手法是否合乎常识，也就是说……」

「他们对自己的思想，在某些部分很神经质。」

一方通行将注意力转向脖子上电极的存在，抢先说道。

实际上设置手提包的人，就是目前不在场的黑衣人？

「若是那种人，他们一定会咬住不放。如果他们知道自己被临时起意犯罪的嫌犯或模仿犯利用，自己的名号被别人用来获取利益，就算知道对自己不利，他们也会不惜插手妨碍……」

「格雷姆林打算在夏威夷群岛进行某些计划。」

芭德薇不怀好意地笑了，接着如此说道：

「……就算是这样，我们也没道理等待对方先发制人，发动攻击吧？」

这次的骚动，有很大的可能逼得格雷姆林的某人采取行动。

如果能逮到那个人，就能出现机会，让他们直捣格雷姆林的秘密基地和计划。

确实如芭德薇所说，从「效率问题」来想，没有比这个更正确的解答。

但是──

「我要确认一件事。」

「什么？」

「那个用来当幌子的公文包里装了什么？」

闻言，芭德薇耸了耸肩：

「不管做什么，最重要的是真实感。如果当地警方没有因此而感到惊慌，窃听警方消息的格雷姆林也会起疑吧？」

自己没有忍不住将桌子劈成两半，还真是成长不少。一方通行给了自己这样的评价。



（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场中央大厅监视器的影像）



上条与美琴一步也没有走出机场，在免税店里浏览着纪念品；看见手机收到的短信后，上条突然发出奇怪的声音拔腿就跑。这名少年难道不知道枪支大国的危险性？

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？这…这根本已经不是幸运或不幸的层次啦啊啊啊啊！」

「等一下等一下！你真想冲过这里？刚才广播中的地板打蜡处理，其实是轻描淡写的恐怖攻击警报吧！」

「芭德薇传来短信，她说她真的装了炸弹啦！」

理所当然，用有如割草机的机器释放出异臭，做地板打蜡处理的地区，不会有客人会想故意接近那里。只要冷静观察，就可以发现紧邻地板打蜡处理的区域外围，机场职员眼中都闪烁着光芒在监视是有点奇怪，但相信广播的人们，却没有如此的危机感。

旅客只是因为作业中的广告牌和液状地板蜡刺鼻的气味，自然而然地避之唯恐不及。

在这种情况下──

上条却毫不犹豫地，冲向地板蜡尚未全干之处。

美琴因为异臭而皱起脸，她看了看自己的便服，但接着就像放弃了什么似的也紧跟其后。

地板打蜡处理区域外围的职员连忙上前制止，但他们两人视而不见。

跑在前面的少年说：

「真是的，真不懂哪边才是恐怖分子！……要阻止格雷姆林，还得想办法解决公文包……」

「你说的公文包，是不是那个？」

几个男人团团围住一个大型公文包。他们看来应该是机场警卫。警察大概还没抵达机场。

上条没有直接跑向公文包，而是躲到附近的柱子后头。

美琴也紧跟在后。

「你刚刚说的格雷姆林，是这件事情的幕后黑手？你觉得他们混在里面吗？」

「我在魔法世界混的时间，还没久到光看脸就知道那个人是不是魔法师啦。」

上条环视四周，他看到前方约七十米的通道转角，滨面和番外个体正探出头来。

照这情况看来，一方通行可能就在附近不远处。

上条拿出自己的手机，移动拇指。

「你要打电话给谁？」

「芭德薇。」

响了几声之后，电话接通了。

「我看到你设置的公文包了。周围有很多看似机场职员的人。格雷姆林真的会过来吗？」

「他们已经来了。」

「？」

芭德薇干脆利落地，对皱着眉头的上条说：

「对方也已经派人来处理突发事件，他们正试图用应急术式突破警备。逆向计算或解除危险，对他们来说都是轻而易举。」

「……那个人改变外表了？那群职员之中，果然有格雷姆林的人……？」

「不是啦。」

啪！电话那头响起击掌声。

紧接着。



背后一凉。

伴随着一股恶寒，空荡荡的地方出现了将近二十名人影。



他们全都是西欧裔男子，身穿正式礼服，是芭德薇的部下。

「主菜不是我们。」

其中一名男子马克·史佩斯说道，接着指向空无一物的地方。

「你们该注意的是她。」

「？」

那里应该什么都没有。

那里应该无处可躲。

但是──

有人。

是个女人。

金发配上雪白的肌肤。窈窕柔美的身体曲线加上精致的五官，她不像是个凡人，更像是童话书中出现的理想人物。用一句话总结，就是公主。而她身上的穿着，更加强了那样的印象。

仿佛以一层又一层的薄膜堆栈缝制出来，使身体曲线毕露的奇怪礼服。

而在普通童话中看不到的，是优雅的礼服之下，却有件如潜水衣般矫正体型用的内衣紧紧包覆全身。是最近在电视购物频道也买得到的现代版马甲。

格雷姆林。

隶属于他们的魔法师。

不同于口耳相传的推测或目击证词，第一次确切亲眼所见的真正敌人。

她散发出来的气息，并不是那种明确易懂的威吓感。

打个比方来说，是异物感。

不该存在的东西却在眼前，那种令人不快的感觉。让人忍不住猜测「万一不小心忽略她，会招来灾祸」的焦虑。害怕和恐惧都具有告知生命危险来临的信号功能，而他们觉得那种感觉的浓度增强了。不是「恐惧」的强烈情感，而是「危机」的鲜明信号，迫使上条的思考变得更加敏锐。

她是毫不犹豫打算将无线电探空仪要塞，坠毁在学园都市的组织成员，这样的情报更在上条出于本能的异物感中，植入了「理性上的厌恶」。

「（……是芭德薇全面强制解除了对方的『身体消失术式』？）」

术式的作用范围，恐怕是整座中央大厅。

因此设下公文包的那群黑衣男子才会露出身影，同时格雷姆林的魔法师也跟着出现。

格雷姆林的魔法师，一开始先淡然看了自己的手脚一眼，似乎在确认者自己身体「被第三者所看见」。

但是，她看来并没有特别慌张。

她用法语说道：

「南瓜马车的老婆婆。」

如同歌唱般。

声音宛如童话中的公主般纯净无瑕。

「请赐给我玻璃鞋的考验吧。请将任性而不诚实的母亲跟姐姐，全推下绝望的深渊。请赐给我一个严正而冷酷的玻璃鞋考验吧。」

紧接着。

产生了超越物理现象的变异。



（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场，自动贩卖机的监视器影像）



从通道转角观察情况的滨面，不禁睁大双眼。

一开始听到的是声音。

劈哩！如同玻璃龟裂时那种令人不舒服的声音。

「那群人在干嘛啊……」

试图寻找空档想逃走，但却被电气系能力者揪住脖子的黑夜，发出讶异的声音。

那是将近二十名黑衣人，罔顾那群因为突然的「现身」而吓得目瞪口呆的机场职员，杀向礼服少女之后所发生的事。

那群黑衣人双脚同时不听使唤，跌在沾满腊油的地板上，仿佛被透明钢丝或某种陷阱给绊倒。

看似如此。

其实不然。

他们听见几声呻吟，接着无法压抑痛苦的人们发出更大声的惨叫。所有人都按住脚下的皮鞋。更正确的说法，是双手按住皮鞋前端。

仿佛就像──

所有人的脚趾突然被整个折断般的骚动。

仿佛以礼服少女为中心，引爆了看不见的爆炸，站在爆炸范围内的所有人，双脚全都遭到伤害。

滨面发出疑惑的声音。

「怎么了？到底发生了什么事？」

「嘘。她好像正用法文喃喃自语些什么耶。」

礼服少女独自站在一群倒卧在地的男人中间，确实在低声说些什么。

「……南瓜马车的老婆婆。请助可怜的灰姑娘一臂之力吧。请再给我一个玻璃鞋的考验，直到那群傲慢而说谎的挑战者全部垂下头为止。」

「原来是灰姑娘。是自我暗示型的『原石』？」

番外个体正在擅自归纳结论，但滨面却感受到某种格格不入的感觉。

她身上没有学园都市能力开发的气息。不仅如此，却还能看得出她在遵循某种既定的法则。

那就是魔法师。

格雷姆林。

自称为灰姑娘，使用另一个世界的法则。

为了个人目的，不惜拿出无线电探空仪要塞的人。

番外个体语气冷淡地，向倒抽一口气的滨面发问：

「要怎么办？」

「我不知道对方用了什么方法。这么一来，我也掌握不住安全地带的条件是什么。所以现在靠近她并非上策……反之，要找出不用靠近她也能攻击的手段，才是比较聪明的做法。」

「可是，御坂倒是知道一些就算从远距离攻击，也完全不能放心的人就是啦。」



（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场，引导避难过程中离开持有者手中的笔型玩具摄像头影像）



一方通行在中央大厅的天花板附近……紧贴在由好几根钢骨组合成的地方。

他在观察状况。

「（……以那个女的为中心，所有站着的人都遭到攻击？不对，攻击并没有影响到躲在远处柱子后面的无能力者Level 0和第三位。单纯只是距离的关系？）」

从平面地图来看，一方通行的位置比上条他们更接近灰姑娘。但是这个中央大厅高度也相当宽广。因为有将近三层楼高度，以立体的概念来思考，距离反而更远。

仅用了一次魔法。

以灰姑娘为中心，向四面八方释放出去的攻击，立刻决定了形势。

所有黑衣人都按着脚蹲在地上。

虽然看不见攻击的具体效果，但是灰姑娘却自己开口了。

「警告。」

这句法文似乎是对上条说的，但是上条却根本无法理解她所说的话。

「这就是只容许我双脚的尺寸，二十二点五厘米的术式。若比上述长度更小，就强行拉开骨骼重新调整；若比上述长度更大，就切断脚趾重新调整。」

「……」

已经用不着去想象那群黑衣人到底是怎么了。

「这只是警告。刚才我只扯断他们的脚趾关节就收手了，好戏接下来才要上场。你们决定怎么办？是不再插手干扰我们格雷姆林，还是让我再拿走一些更实在的担保？」

上条听了身旁第三位的翻译后，脸色终于变得铁青。

所谓的担保，恐怕就是所有跟格雷姆林作对之人的脚趾。

「（……问题是，需要什么条件才能发动玻璃鞋？）」

一方通行开始思考对策的可行性。

「（如果是通过地板传播，以爆炸性方式扩散开来的某种东西，只要击溃它就行了。但对方用的是魔法。如果她可以像诅咒稻草人，不在乎距离和方向，『只要有双脚』就能攻击，对付起来会很棘手啊。）」

不久之前他还对这种意见嗤之以鼻，现在却再也笑不出来。

而且面对来路不明的攻击，也无法保证需要明确数值才能操纵的矢量操作，是否能对她产生效用。



（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场第三跑道，防治鸟击所用的野鸟观测摄像头影像）



一整面的草皮，以及如同用封箱胶带撕除掉绿草般，漫长延伸的灰色跑道。一个年约十二岁的少女，正走在其中一条无数纵横交错的柏油路上。当然了，这并不是一般人能获准任意进出之地。

她一手拿着手机，正在跟某处联络。

「嗯，嗯。我想是有点困难吧。你就假装听不懂法文，随便争取一点时间。倒在那边的那群笨蛋，也是为了那个目的而找来的，所以我并不期待他们能获胜。面对那个负责翻译的初中生，你只要假装因为太激动而无法沟通就好了。」

但话说回来，真没想到才一击就全军覆没……她如此说着，并走向跑道的角落。

她的目标并非大型客机。

「所以才说很困难啊。滨面他们开始用灭火器改造的压缩瓦斯枪发动攻击了？没用没用，反正她一定会以近乎怪物的速度躲开吧。对手在灰姑娘的故事中加上宗教性的概念，并转化为攻击术式。那则童话可是在不懂跳舞的女孩身上，注入了足以使早已习惯晚宴的王子，都大为感叹的舞技啊。就算集束炸弹掉在她附近，她也一定能轻松自如地闪躲啦。」

在航厦中看到时，她原以为可以轻松地走到，但实际上走了走，才发现规模比想象中还要大上许多。

芭德薇内心感到沮丧烦躁，同时对手机说道：

「她原本就是专门用来对付幻想杀手的战力。再怎么说，打断别人双腿加上高速战斗，也未免太露骨了。你生还的事实，已经在前几天的无线电探空仪要塞事件中获得确认。这么一来，格雷姆林也就认定你是他们的天敌。你的右手是一张强力王牌，但如果打不到对方就没意义了。只要拥有光靠肉眼就能闪避子弹这种程度的运动能力，以对策来说还算过得去。」

芭德薇终于停下脚步。

「没错。所以你尽量争取时间，别想打倒她。一旦踏进她的攻击范围，你会遭到反击。不是被折断脚趾，就是被凝聚全身重量的右拳打碎颊骨。不管是哪种下场，那种滋味你都不会想尝到的。」

芭德薇抬头看着停在机场一端的东西。

在那里的是……

「这是我所引发的游戏。我多少也想过善后方法。」



（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场中央大厅监视器的影像）



咚！咚！如同敲击太鼓般低沉的声音，断断续续地撼动上条的耳朵。

间隔大约五到十秒一次。

原因是人在七十米前方通道转角的滨面他们。他们临场制作出瓦斯枪，对着灰姑娘射击。虽说是瓦斯枪，但也只不过是固定住四瓶大型灭火器，然后用钢管固定住喷嘴的前端。安装在钢管里的，是有铁钉贯穿其中的软木。软木弹会以时速两百三十公里的速度划破空气，因此如果直接击中，铁钉前端将会刺穿手脚的骨骼，拥有将骨骼如同玻璃般击碎的力量。他们将那个武器当成抛弃式火箭筒来运用。

然而。

「感谢您，老婆婆。」

他们无法击溃灰姑娘清澈嘹亮的歌声。

连一发都打不中。

「谢谢您让我和王子共舞，一同度过美好的时光。闪烁光芒的礼服与玻璃鞋。您赐予我的一身华服，鼓励了怯懦的我。让我成为优雅完美的一夜公主。」

喀喀喀喀喀！

高跟鞋的脚跟，响起了近似电动缝纫机的声音。

她的眼神对上了上条的眼睛。

不，不仅如此。灰姑娘闪避飞空而来的武器，如行云流水般接近上条。

状况改变了。

现在的事态，已经无法光靠谈判来争取时间。

「唔！」

上条立刻举起右拳摆出架势，然而时间铁定不够。

两条纤细的手臂架住上条的右手，高跟鞋更是插进上条双腿之间。为了逃离这股剧痛，上条的身体自然移动。身体扭动旋转。简直就像跳社交舞时，让舞伴带领着自己跳舞。

正巧，也挡住了滨面他们射击的路线。

「南瓜马车的老婆婆。」

灰姑娘一只手穿过上条的腋下，将手掌朝向因惊讶而戛然停止动作的滨面。

「请您快点给我马车，比一夜美梦清醒的速度更快、更快。请快点让南瓜马车奔驰吧。」

轰！一道冲击波穿越。

就好像肉眼看不见的汽车疾驶而过。或许是对地面的直线状裂痕产生了危机感，滨面他们连忙翻身跃入通道的转角，就在这一瞬间，转角附近的墙壁整片粉碎了。

「混账！」

人就在附近的美琴，刘海释放出火花。

但是灰姑娘仍旧紧架着被她逮住的上条手臂，先是挥动他的手臂，接着再将手当成挡箭牌。美琴原有的性能被盾牌给封锁了。

「南瓜马车的老婆婆。」

她横扫上条的双脚，连带将美琴拖下水，一口气压倒在地板上。

只有压在两人身上的灰姑娘令人怜爱的歌声，回荡在整个中央大厅。

击溃双脚的一击。

接着必将发生一场魔法引起的新爆炸。

「请赐给我玻璃鞋吧。距离五百，人数无限制。请赐给我一个让不诚实的骗子全部垂下头去，严正而冷酷的玻璃鞋考验。」

「又是刚才的魔法……？」

仰卧在地的上条，这时看见了。

紧贴在天花板附近钢骨上的一方通行。

「（……她发现伏兵了！所以才会用距离这么大的设定……！）」

一方通行的「反射」，无法担保能对付这样的对手。

未知数。

接着，除了右手之外，并无明显防备的上条陷入绝望。

太天真了。

试图引出敌人的不仅上条他们。灰姑娘注意到了陷阱，却刻意决定直接从中央突破，以一口气排除危险分子。

上条如此心想。

但是──

「你们还在中央大厅吧？」

他听见了芭德薇的声音。

寻找声音来源的上条，维持着被人按倒在地的姿势，望向掉落在附近的手机。

「现在不行！你先暂时撤退，寻找机会……！」

「只要知道那些就够了。」

她打断了上条想说的话。

紧接着。



轰隆！

覆盖整面墙的透明玻璃窗一口气碎裂。



光是高度就超过三层楼，左右长度超过三百米的强化玻璃窗，全数应声粉碎。

原因很明显。

满载五十吨航空燃料的超大型的油罐车，撞破了玻璃窗，全速朝中央大厅冲撞进来。

芭德薇就在车上。

不是驾驶座，而是站在车顶。

伫立不动的芭德薇不知用了什么术式，她自己并没受到玻璃碎片伤害。

「啊……？」

灰姑娘依旧骑坐在上条和美琴身上，扭动脖子，全身僵硬。

芭德薇罔顾于她的存在，对着手机说道：

「抓住她的脚！」

上条几乎就像溺水者抓住救命稻草般伸出手。

让灰姑娘的行动慢了几秒。

对于决定胜负的一击而言，这样就够了。

正面一击。

轰！轰然巨响擦过仰躺的上条鼻尖。美国的大型车，车身也非常高。上条和美琴钻进车体下面，只有骑坐在他们身上的灰姑娘被猛然弹向前方。

「噢…噢…嘎……？」

灰姑娘似乎想呐喊什么，但时速两百公里的油罐车完全不给她这样的机会。

直接撞上中央大厅的墙壁。

巨响的纪录屡屡刷新。这次的声音更是震撼了上条的耳膜。墙壁出现巨大裂痕，碎片四处飞散，空气中满是粉尘飞舞。油罐车的驾驶座也像空罐般被压扁变形。

站在车顶上的芭德薇似乎也非毫发无伤，但不知为何她却露出笑容。接着她直接轻盈地跳下中央大厅地面。

「原来只有这种程度啊。」

幼小少女以指尖轻轻卷动头发，如此说道：

「真是的，不管哪里的对手，都三两下就轻易倒下了。要精准地配合车轮下的缝隙高度，以避免撞上你们，可是很辛苦的耶。」

「你…你这怪物……」

上条以颤抖的声音说道，同时站起身来。

或许是拜灰姑娘的术式被强制解除所赐，那群黑衣人的呻吟和惨叫也停止了。

「喂，为了找寻格雷姆林的藏身之处和计划，我们需要那个叫灰姑娘的人吧？你做事怎么一点也不手下留情！这种骚动已经不是叫辆救护车就能解决啦！」

「那倒未必。」

芭德薇轻轻挥了挥右手。

不知不觉中，她手上出现一柄魔杖。

「你看着吧，格雷姆林果然不是省油的灯。」

「？」

就在上条正准备发出惊讶的声音时──

他听见了嘎吱声。

近似金属板弯曲的声音。而且不止一次。嘎吱、嘎吱……声音一点一滴地确实在变大，间隔也越来越短。

就在油罐车压扁的驾驶座和撞碎的墙壁之间。

仿佛一股足以将铁板打得跟纸片般薄的压力，有东西在蠢动。

手指。

纤细的女性手指，从那里伸了出来。

就好像强行阻挡电车或电梯即将关闭的门，并试图再次打开。

「是灰姑娘……？」

「毕竟灰姑娘在王子面前，可是完美无缺的公主啊。她不可能失败的，而她为了不让自己失败，重新调整过所有的外在因素。那种见风转舵的人生胜利组气势，就是来自『舞会』吧？区区的巨大铁块，不可能使少女的憧憬中断吧？」

嘎吱！油罐车和墙壁之间明显地出现了缝隙。

缝隙之内，有一对站满鲜血而混浊的眼珠子看着这边。

「只不过……」

芭德薇转动自己的魔杖说道：

「灰姑娘的礼服里面存在功能限制。也就是深夜十二点的时限。日期改变这件事一定具有意义，但是如果要让短暂的一夜美梦清醒，可以使用一个更容易理解的象征。」

「也就是……」芭德薇低语，接着停止旋转魔杖。

她将魔杖前端对着油罐车。

不知不觉中，魔杖上竟然缠绕着一个上头有条细锁的金色怀表。

分针和时针的位置自不用说。

但是正如她所言，芭德薇加强了怀表的符号和作用。

「……黎明。」



紧接着。

五十吨的航空燃料全部着火，慑人的热气与强光满溢中央大厅。



虽说燃油没有散布在空气中或汽化就算万幸，但这毕竟是性质与汽油完全不同的航空燃料。

这时，上条危急中连忙抱住美琴的身体，躲到附近的柱子后面。

美琴满脸通红，但依旧伸出右手操纵磁力，以大量铁制品制造出一面墙，好保护吓得目瞪口呆的机场职员。比上条等人更深知芭德薇是什么人的那群黑衣人，则慌张地全速撤离现场。

上条甚至没时间确认一方通行和滨面仕上他们采取了什么行动。

爆炸了。

感官全部失去作用。

在尚不知这种对策是否合适的情况下，庞大的闪光埋没了整座中央大厅。

经过三十秒后，视觉才开始发挥实际作用。

需要再过十秒，才能意识到看得见代表自己还活着。

眼前净是火焰。

与其说是火红更近似白色的不自然火海中，有一名单手挥着魔杖的少女。

少女将另一只手伸进已经彻底炸飞的油罐车残骸中，拉出一个东西。

那是已经遍体鳞伤的灰姑娘。芭德薇揪着她的金发。礼服四处熔化破洞，肌肤也被灼伤，但在那种距离之下被卷入爆炸中，还能维持四肢无缺，这件事本身就是相当反常的结果。

只有一个人。

在火炎中揪住目标头发站立的芭德薇，以百无聊赖的口气说道：

「首先是前哨战，搞定了。」





（来自十一月十日，欧胡岛，提款机的监视器影像）



「吁……吁！」

滨面仕上在冒出阵阵黑烟的国际机场前，手扶着道路号志杆，气喘吁吁地喘着气。他刚逃离机场。幸亏由于这场爆炸的骚动，让将近两万名旅客和职员全都逃到机场外避难，连带造成相当程度的混乱，因此没有人追究四处奔逃的他。或许也是「日本人是和平主义者，被卷入事件时完全不知对应方法」这种印象帮了他。

他不时看见几个穿着礼服的人，大概是那些引发这场爆炸的少女手下。

他们应该早就四处散逃走了，但却不同于滨面，即使在这种状况下，他们还能确实无误地混入「他人」之中，真是令人难以置信。

「可恶，可恶！这下子搞不清谁才是恐怖分子啦！毕竟我们造成了实际的伤害！公文包不是也一起被炸掉了？」

「我不是政府的人，所以才能毫不在乎地说这种话。那女人让我感受到一股与我不同的『黑暗』气息。」

黑夜海鸟不耐烦地说着，回头望向国际机场。

「倒是你到底想逃多远啊？」

「逃到不会引起警方怀疑的地方。」

滨面喘着气说道：

「现在终于突破第一道关卡，但格雷姆林却还是毫无行动。这么一来，在阻止他们行动前，万一跟警察发生摩擦就糟了。不过警察应该是站在取缔他们的那边吧？」

「帮自己找借口，跟自卖自夸同样让人听不下去啊。」

滨面没理会出言讥讽的黑夜，擦去脸上的汗水。

「总之，如果芭德薇从灰姑娘那里问出什么，应该会用手机联络吧。在她联络之前不要轻举妄动，找地方躲起来比较好。」

「啊，是吗？对了……」

「什么啦！」

「……我从刚才就没看见番外个体，如果在那群混杂的人群中走散了，你不觉得会演变成很有趣的事态？主要是在我逆转情势这方面。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在滨面以孟克名画「呐喊」中的姿势，发出如女孩般的惨叫时。

「……你在这种地方干嘛？」

从旁边以日文不留情面吐槽的人，是刺猬头的上条当麻。



（来自十一月十日，欧胡岛，观光客的手机摄像头影像）



「所以，为什么会变成这样……？」

御坂美琴随意地用手撩起刘海，同时问道。

站在她旁边的是除了凶恶的眼神（还有胸围）之外，长相、体型几乎一模一样，穿着越式旗袍的少女番外个体。

她们彼此都因为逃跑中的混乱和伙伴（？）走散，搜寻伙伴时却又撞见了其它成员。

「御坂刚从第三次制造计划中被制造出来，在地球上认识的朋友很少，所以如果那个人不在，战斗意欲会锐减百分之九十……」

「第……第三次……？」

「目的是为了找某人麻烦。计划已经冻结了。就在姐姐你不知道的地方。」

「？」

「没想到这世界上，各处都有英雄啊。」

「可是话说回来，」番外个体嘀咕着。

「……在这种这种紧急时刻，我们的第三位到底在搞什么？」

「你想说什么？」

美琴用大拇指操作手机，找出地图，似乎是在思考和其它人会合的方法，但是……

「姐姐的手机地图有个大头针钉在完全无关的地方耶。怎么了？你之前该不会是在找丘比特之箭的总店吧？」

「唔？」

美琴全力切断手机电源，但是番外个体已经止不住窃笑了。

「那不是专卖结婚戒指的老店？听说最近状况不太好，开始扩大业务范围喽。」

「……为什么你才刚出生，就知道得那么详尽啊？」

「如果只要求装进脑袋就好，要什么信息，网络上俯拾即是啊。只不过那家的订婚戒指跟结婚戒指，据说得先通过外面的征信社调查身份，否则是不会制作的。怎么想，他们都不可能会接初中生下的订单啊。」

「呜！」

「这么一来，嘻嘻，是应该选择他们提供的新服务喽，嘿嘿，就是提供给关系尚浅的情侣所戴的情侣对戒，呵呵。」

「哇啊啊啊！对啦，真抱歉！打从我听说要来夏威夷的时候，就一直想着找个空档去买啦，丘比特之箭的情侣对戒！」

「……那是钛金属制的戒指吧？虽然会比较便宜，但你不觉得太厚重了？」

「钛金属可利用在溶液中电解后来上色。只要用相同的器材帮一对戒指加工，就能在两个戒指上雕出相连的纹路……这也就是为何他们的戒指，相传具有防止花心的咒语效果这类非科学传闻了。」

「所以你的意思是想利用店里的器材，和你自备的放电效果组合起来为戒指着色？……抱歉，但那就像是在情人节巧克力里放进头发一样啊，会觉得这么做很浪漫，恐怕只有少女吧？」

「咦？」

「话说回来，你们还是那个吧。都还没开始交往，再说由女生主动送戒指给臭男生，感觉实在太沉重了。说不定对方还会问你：为什么你知道我手指的尺寸？」

番外个体对全身僵硬的美琴叹了口气。

「再继续说下去就太可怜了。」出生未满一年的女孩心中怜悯着美琴。

「不过，丘比特之箭的情侣对戒怎样都无所谓啦。话说回来，你应该看得出来御坂外表上跟旧计划的个体并没什么差别。」

「什……什么啦？」

「各方面都输给克隆人的本尊，有什么存在价值？」

「……你说的是胸围……？」

十四岁少女微偏着头，刘海释放出大量火花。

相对的，番外个体毫不在意地说道：

「谁知道呢──我一句话都没说哦──说不定是指出场次数耶。」

「你这臭丫头哪壶不开提哪壶！」





（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场第三航厦仓库，监视器的影像）



「结果，到最后留在这里没逃走的只有你？」

芭德薇口气冷淡地说道，而一方通行只是咂舌。

她并不在意，轻轻用脚踢了踢倒卧她面前的物体。

那是灰姑娘。

可说是象征的半透明礼服已经被夺走了。只剩内衣……这么说，或许会令人想象到性感的模样，但灰姑娘身上穿的，可是近似潜水衣的体型矫正内衣。是从锁骨到膝盖均以合成纤维覆盖的款式，只要抱着冲浪板，就算大摇大摆从警官面前通过也不会遭到怀疑。

一方通行简短地询问：

「你是在泄愤？」

「我们都是同性，就算扒掉衣服也没什么看头吧。」

芭德薇轻易地否定，接着说道：

「她用自己的肉体配合礼服，以制作出一个术式。那跟手持魔杖不一样。她很大胆，竟然将自己的身体化为灵装的一部分。也就是说只要脱掉她的衣服，她就无法使用术式。不知她是真的很想融入魔法之中，还是潜意识中很害怕自己的术式，因此才会想要这样一件『一看就知道的安全装置』？」

「接下来……」芭德薇低声说道。

灰姑娘身上已经有好几处伤痕。并不是拷问所留下的，而是刚才航空燃料爆炸时留下的灼伤。

一方通行微眯起眼睛：

「你觉得她会说吗？」

「干嘛用等她开口说话这种麻烦的方法？」

芭德薇随口说道，并拿出几张羊皮纸制成的符贴在灰姑娘脸上。不知是因为受到灼伤，还是因为礼服被夺走，变回「普通少女」的缘故，虚弱地躺在地上扭动的灰姑娘，无法明确地反抗。

「尽管否认吧。」

芭德薇不怀好意地笑道。

「我可以读出出你心中试图否认什么。所以你只要尽全力否认我所提出的问题就行。」

如果她乖乖回答也就罢了；但如果她拼命抵抗，就表示那个问题值得留意。

假设有路可逃，大概就是「极度漠不关心」吧；但是有人问话，却要从头到尾都坚决保持漠不关心的态度，在脑部构造上相当困难。如果有人动用暴力，就更加困难了。为了避免受伤，身体自然会起动防御反应，「人类是一种想从对方的言词中获得情报的欲望，完全超乎自觉」的生物。

灰姑娘缓缓摇了摇头。

芭德薇没理会她的动作，并告诉她：

「你的同伴在哪里？」

灰姑娘似乎在想办法控制自己的脸部肌肉，但脸颊却开始微微颤抖。

「你的目的是什么？」

羊皮纸符发出光芒。

芭德薇故意让灰姑娘产生抗拒情绪，好从她心中那堵高墙的位置，找出她想守护之地。

她无法反抗。

这是理所当然的。

这不同于以破关为前提，所制作而成的拼图游戏或电玩。专家设下的网子里，根本打从一开始就没准备过终点，因此玩家的技术根本派不上用场。

「我一定会挖出秘密。再等三十秒，就有好消息等着我了。」

芭德薇随口说道，就在这时──



「哦，哦。灰姑娘，你完全被彻底撂倒了嘛？」



另一个声音。

那是从灰姑娘口中发出的。

「……」

紧接着，芭德薇毫不留情地将魔杖插入灰姑娘口中。响起门牙碎裂的讨厌声响，张开的嘴唇中溢出红黑色血液。但是灰姑娘却开口笑了。她被迫笑了。

「你就算抓住她也没用，没用啦宝贝。要是不信，你就算折断她手脚也无所谓哦？现在我对她从外部干扰，所以可以像人偶一样随心所欲操纵她。当然喽，我用的力量，可是完全不理会人类的极限（笑）这种东西哦。」

啪叽啪叽啪叽！响起物体碎裂的声音。

那是灰姑娘咬碎芭德薇灵装的声音，但她的门牙早已折断了。纯粹光靠下颚的力量……不，在断齿的碎片还残留在嘴里的情况下，实行这种反击，不知道会伴随着多么剧烈的疼痛。

但被迫实行反击的灰姑娘，不费吹灰之力地躲过一方通行切换电极开关后，所踢过来的超高速瓦砾碎片。她一跳就退到五米外。此时她终于能向「外部干扰者」说话了。

「……我等了好久。」

「是，是，宝贝。在童话系之中，将你没穿礼服这件事，看成全军覆没也OK对吧，宝贝？就让我通过你发动术式吧。如果你可以使用魔法系的解除关键，暂时先将我完全放入你体内，那可帮了我一个大忙。」

「啧！」

芭德薇咂着舌，接着转动被咬碎的魔杖残骸。不知何时，魔杖已经变成一个小杯子。

但是在她发动具体攻击术式前，灰姑娘诵唱出一句话。

「……全额投入红色二十五号……」

「嘿嘿，结果是黑色十一号。确认完毕。」

砰！灰姑娘体内迸出一道刺耳声响，眼神一变。她的表情不再是灰姑娘，而是某人的影子。

接着──

「那么灰姑娘宝贝，我就帮你确实护住格雷姆林的情报吧。」

她露出微笑──



轰！

灰姑娘取出口中的魔杖碎片，将碎片尖端朝自己的太阳穴用力刺下。



传来「咦……？」的一声。

是从灰姑娘本人口中发出来的。

她一脸惊恐地横向倒下。实在太过干脆了，身体没有做出防卫姿势，手脚、头发，以及鲜红的血全部碎裂喷出，散落一地。

一切到此为止。

再也没有任何声响。无论是灰姑娘，还是操纵她的某人。

「被处理掉了？碎片应该没有贯穿头盖骨，但是骨头的碎片刺进了脑中。看来也并发了蛛网膜下出血。原来如此，这么一来，想『问出数据』的确很困难。」

「……」

「别用那种眼神看我啦。我好歹会饶她一命，送她去医院。」

「接下来怎么办？这家伙不是我们的救命绳吗？」

「鱼已经上钩啦。」

芭德薇百无聊赖地看了看四周，接着说：

「格雷姆林为了封口，主动跟我们接触了。只要把那家伙钓上来就行。」



* * *



↑原文作「Cendrillon」，为灰姑娘（Cinderella）的法文拼法。





第二章

起爆剂

Natural_Bomb.


（来自十一月十日，欧胡岛，萤火虫饭店四十九楼，议事记录用摄像头的影像）



这是欧胡岛上一间离高级有点远的饭店房间。虽然知道有其它更适合VIP使用的超高级饭店，或者拥有「根本从未将它的存在让一般顾客得知的套房」设施，但那类场所反而很可能被危险分子盯上。

「怎么了，已经这么晚了还在拍？」

以不悦的声音说话的人，是个名叫洛丝莱因·克拉克赫特的女性。她官拜总统助理。年纪三十岁出头，外表给人「如果是家教大姐姐，一定超级优秀（就各方面来说）」的感觉，但这名女子却是之前面对向自己提出「有传闻表示你对绯闻先生全身上下都了如指掌，这是真的吗？」这种低级问题的记者时，在全国播出的摄像头前，狠狠打断了那名记者的鼻梁。幸好她给人更多性骚扰受害者守护神的印象，反而提高了总统支持率。

从她一丝不苟地穿着总统赞助团体之一的西装公司，所制作的客制套装这点来看，也能看得出这位女性的行动模式。

一名举着摄像头在拍的秘书，直率地回答她的询问：

「记录工作中的谈话内容，是我的义务。」

「原来如此，辛苦了。」

洛丝莱因横躺着，独占了三人座沙发，她拿起一本经济杂志。特辑的标题是「推动美国的百大重要人物」。她看了看汽车大王弗莱克·凯特曼、媒体大王奥蕾·布鲁雪克、摇滚巨星道格拉斯·哈德贝尔等人的报道，然后眯起双眼。

「……推动美国的人物中没有总统的名字，果然是个大问题。」

「助理，我们进正题吧。」

「越是摆明了知道会令人忧郁的事，就越想甩开不去处理啊。」

洛丝莱因躺在沙发上，将手里的杂志扔了出去。

接着她维持姿态不动，视线看向房间的墙壁。

「司令官，找到总统了吗？」

「还……还没有。我们已经派出所有兵力搜索。」

「都已经出动海军陆战队了，还是那么难？」

「GPS被丢在记者会场附近的垃圾桶，不知为何放在一个开口被绑上的保险套里。现在，密码解析组正在分析那是否可能象征某种信息……」

「那纯粹只是他的幽默。」

洛丝莱因单手扶着额头。

虽然她很烦躁，但并不是出自被人玩弄于股掌之间而感到愤怒。

「话说回来，那个笨蛋竟然用保险套？要是被人知道总统竟然带着这种东西，十字教系统的团体又会开始骚动了。」

「利……利用特勤局如何？我们当然也会全力搜寻，但是这种事情，还是需要专业人员协助……」

「司令官，海军陆战队司令官。如果你只是感叹人力不足也就算了，这种紧急时刻，你可别害怕自己必须因为突发事态，而一肩扛起重责大任的可能性啊。更何况我们应该已经解释过，为什么要跨越原本的职务权限，来请求你的协助了。」

洛丝莱因正想伸手拿桌上的红酒瓶，却想起摄像头还在拍，于是将手转向薄荷口香糖。

「那群人很可疑。」

「……」

她说话的语气虽然很平静，但却具有强烈意义。

司令官自然而然地沉默不语。

洛丝莱因继续说道：

「我们已经知道发生什么事了。但也只知道发生了什么，却不知道他们的真面目，这不同于单纯的收买或威胁。不是写个黑名单，将他们隔离就能解决的问题。他们真的就像被恶魔附身，冷不防地将合众国视为敌人。」

如果敌对因素单纯以「幕后黑手」为中心扩大声势，那只要隔离所有危险人物，或许就能阻止他们「扩大」。但是眼睛看不见的恶魔，配合「幕后黑手」的行动，选择他们所要的人类来操控，在这种情况下，隔离对策变得不再有意义。若无法阻止「幕后黑手」本身，就无法确保最基本的安全。

「幕后黑手」利用什么手法来操纵人类，这点还不清楚。

洛丝莱因他们推测，那些人应该具有某种「容易受到操纵的体质」；他们远离任何曾经被操纵过的人以确保安全，但现在的状况，他们对于那么做是否具有成效都没自信。

「参、众议院……大概将近一半的人都很可疑吧。问题似乎已经在水面下扩散了，就连你们隶属的军方也包括在内。」

「我……我听说过这回事，但却没什么真实感……」

「我也差不多。虽然亲眼目睹，却无法置信。然而事情的确发生了。幸好，目前确认受害的只有美国国内的相关人员。这也是与澳洲军队共同进行战后处理的你，跟几支部队能逃过一劫的原因。」

虽说如此，但是实际上就如前面所述，洛丝莱因·克拉克赫特对于超自然之类的神秘学并不是很清楚。她对它的认识，也不过止于跟学园都市进行的超能力开发「不同」而已。

就这点来说，只怕跑路中的总统也一样。

关于第三次世界大战中发生的那些「无法解释的现象」，虽然他们出动了好几组分析组，但却没得到什么令人满意的结果。

这也就是为什么即使她目击白宫发生的异常事态，她却还是只能用暧昧不明的字句描述。

「那…那么，果然是……」

「我们到现在还能维持正常，只是运气好。但有必要调查为何我们会如此幸运。最糟糕的情况，很可能只要踏出外面一步就会受到控制。事实上，『世界警察』已经陷入遭到侵蚀的状态。别说是政府机能，一般老人和小孩都有可能突然间开枪扫射。也就是说，全国国民都同时有兼具受害者与加害者的风险。如果不快点调查出超自然现象出现的条件，阻止『幕后黑手』入侵，只怕到时候连核武的发射密码，都有可能落入他们手中。」

「总统擅自行动的原因也是……？」

「或许吧。大概在认清事态后，他就开始思考『如何以个人力量，应对国家危机』这种蠢事。如果在美国本土起事就会立刻被包围，因此他故意在来到影响力比较低的这里之前，装出一副受到控制的模样。他大概是认为『影响』或许还没波及到远离本土的外岛……只不过到现在都没人清楚，实际的规则究竟是什么啊。」

「那…那么……」

司令官擦拭脸上的汗水说道：

「我们追踪总统的行动，不是反而会将他逼入绝境？如果他有什么胜算……」

「你这话是认真的？」

洛丝莱因下意识地以锐利的眼光瞪着他，发现对方胆怯之后，便努力试着缓和自己的态度。

「不管任何理由，无论再危险的情况，总统都必须维持能随时站上舞台的状况。你把他下落不明的事泄漏出去试试看。一旦世人认为他失去执行职务的能力，所有权限将移交给副总统……现在因为有『那个』，所以不会立刻发生这种情况，但仍然不是可以安心的状态。」

「再说，」她低声说道：

「副总统已经变得很奇怪了。他并没有犯下罪过，他本身的行为举止也表现出想和我们合作的意愿，但是既然他很可能拥有『遭幕后黑手利用的体质』，把白宫办公室让给他，我们很可能面临巨大风险。」

那样会面临什么情况，没有人说出口。

因为他们都清楚，来历不明的「某人」利用计谋以夺取世界超级大国政权，这种事就算只是开玩笑，也不能随便乱说。

「（……不过，不幸中的大幸是正如刚才所说的，总统手里还有那个啊。）」

洛丝莱因喃喃自语，接着这样说道：

「不管怎样，在侵蚀副总统和那群政治家的『幕后黑手』得知之前，都要找到总统。」

洛丝莱因并没有看着中规中矩敬礼的司令官，她一脸有苦说不出的表情，陷入沉思。

「（更重要的是，光凭下落不明，不能完全解释他欠缺执行职务的能力。比如说在他头上打进一颗子弹，才能满足这个条件啊。）」



（来自十一月十日，欧胡岛，我的爱车·欧胡分店，行车纪录器的影像）



罗伯特·卡崔。

单手提着银色公文包的美国总统，走向租车商店。

在柜台前，他对年轻的女店员说：

「什么款式都行，便宜的就好。嗯，电动车给人的观感比较好？毕竟洛丝莱因那家伙很啰嗦。算了，管它是汽油车还是重氢汽车都没关系，但是拜托不要给我才刚车震过的车子。就算用酒精擦过，还是会残留一股味道。」

「大叔，你很跩耶。你以为你是谁啊？」

「我是总统啊！身为支撑这个国家的民众，你好歹也看一下晨间新闻好不好！」

「搞什么嘛，你是模仿笑星？你能不能表演一下那个？We save world！」

「……随便啦，反正你快把车钥匙给我就是了。」

罗伯特将皱巴巴的钞票扔在柜台上，换到了扔上来的车钥匙，接着穿过随便停放的两人用汽车车列之间，看见一辆外观特别破旧的敞篷车。

罗伯特很想一脚踹掉车子的轮胎，但似乎发现那似乎是赞助自己的那家汽车厂商，因此忍住冲动，打开车门。

他才刚把车钥匙插进去，年轻女店员追了上来。

「糟糕，糟糕，我差点就搞错手续了！喂，新人笑星，按照规定，我必须输入驾照的信息，所以驾照借我一下。」

「社会安全号码不行吗？」

「我要驾照。」

「……真麻烦耶。下次提出改革的新法案好了。」

罗伯特嘀咕着，从钱包中拿出一张卡片。女店员递出一个使用手机钱包功能时会用的卡片阅读机。

罗伯特·卡崔将驾照放到机器上。确认机器已经读取完毕卡片上的IC数据后，年轻的女店员满意地点了点头：

「很好，很好。大名是罗伯特……罗伯特·卡崔。住址是，白……白宫？喂，喂，这是不是……喂！」

「可以了吧？嘿嘿。」

「你连名字都改了哦？竟然还有办法找到名字叫白宫的公寓！而且上头还写着华盛顿D.C.！你还真是个投入的模仿笑星耶！」

「你就到死都这么想吧！唔哇啊啊啊！」

现任总统眼眶泛泪发动车子。目送他离去的女店员还模仿了「We save world！」，完全把别人当成笨蛋。

离开租车公司腹地之后，罗伯特以单手控制方向盘，另一只手打开了放在副驾驶座的公文包。严格来说，是公文包外型的计算机。他将收在里面的缆线，接上了汽车导航用的器材。

皇帝的随身行李Imperial Package。

可以用总统权限，来存取所有政府部门云端系统的装置。只要用这个，就可以完成向各部会下令，以及准备发射弹道导弹。当然，必须经过各种生化反应认证，因此只有现任总统才能操作。

「……确认一下最近变怪的那群人，他们存取资料的状况。」

举例来说，听说流感大肆流行的地区中，以流感当做搜寻引擎关键词的次数就会增加。只要反过来利用这点，就可以通过搜寻引擎的搜索次数，来调查流感扩大状况。

罗伯特现在所做的，就是同样的事。

只不过他调查的不是流感，而是想预测那些可疑人物有什么目的。

对罗伯特而言，他无法判断那些举止可疑的人是总数增加了，还是敌人根据计划需要，每次替换傀儡，只操纵那些接近他们目的的人。

但是一旦表现出奇怪的举止，就必须考虑那个人有可能反复由善转恶，再次变得行径可疑。

虽然看不见，但这确实是非常明显的攻击。

被当成棋子的那些人，都有各自的人生。

而控制他们的某个人，却想借由操纵他们，去接触他们才能触及的情资。如果能找出他们在寻找什么，或许就能够掌握住「真正幕后黑手」的目标。

他在「皇帝的随身行李」可以浏览的机密云端数据内，寻找跟那群人原本业务无关的存取行为最密集的部分。

罗伯特·卡崔低声咂嘴。



「……果然是欧胡岛上保管的『起爆剂』啊？」



那是美国军事研究设施开发出来的极机密装备。

随着使用方法不同，有可能一次夺走数十万人性命的特殊设备。

想到它的使用方法及夏威夷群岛的地理位置，总统自然而然地握紧方向盘。



（来自十一月十日，欧胡岛，岩卷绿咖啡屋，桌面附有的平板计算机摄像头影像）



机场附近专卖日本茶的店里，正播放不符现场气氛的足球比赛转播。只不过自从大型电视台买下球队经营权，就开始免费播放所有比赛的关系，周围顾客的反应水涨船高。薄型电视外框上，也贴着用厚纸板剪裁而成的对话框，上头用英文写着「请为媒体大王奥蕾·布鲁雪克鼓掌！」

上条当麻为了不让自己因为周围的噪音而错过手机铃声，他注意着手机并接起芭德薇打来的电话。手机早已设定为免提模式，所以滨面和黑夜也在听着他们的对话。

上条原本只想问她要买什么纪念品（仅限食物）给茵蒂克丝，但是芭德薇的话中，却增加了百分之七百左右的火药味，上条实在开不了口。

顺带一提，黑夜因为突然出现的上条而略显退缩，滨面看着这样的黑夜忍不住发抖。

「我们解决掉了灰姑娘，结果就是成功引出其它那些混入人群之中的格雷姆林魔法师。后来出现的那个，应该是属于可以操纵人类的魔法师。这类魔法师会依照理论，不亲自站上舞台抛头露面。这场胜负最大的决胜关键，就是要怎么让他站在聚光灯下。」

「我们该怎么做？」

「花时间放长线钓大鱼喽。」

电话另一头的芭德薇开心地说道：

「首先，这类型的魔法师不可能只操纵一个人。毕竟操纵的人数越多，越能提升战力，所以你最好有心理准备，他会对一般民众下手。傀儡的人数甚至会多到足以让他将身边所有事情，全交给他们包办。他没有亲上火线，极有可能是因为对于自己力量不足抱持自卑感。所以他才会用操纵的傀儡人数，来填补自己的不足。」

「因此，」她补充说道：

「首先要先采集样本。先找两三个遭到格雷姆林操纵的可怜受害者。然后从他们身上分析、逆向计算术式。具备什么样的条件才会被操纵？施术者和受害人之间有什么关联？只要明白这些就能找到操纵者……甚至也可以依照魔法的步骤，直接『反击』。」

「关于这点，当然是要在对方不知情之下进行调查比较好吧？」

「当然。」

「如果对方不在夏威夷呢？」

「当然也要瞒住我们已经知道他的所在之处这个事实。那么做虽然很花时间，但也代表我们能趁机偷袭因此而松懈的笨蛋了。或者，故意假装失败个几次也很好。那个笨蛋每逃跑一次，就会告诉我们新的藏身处。而每次逃跑都将使格雷姆林折损战力和财产。说不定这么做的途中，格雷姆林就会对那个笨蛋起疑，我们只要巧妙地给他们一些错误提示，让他们以为那个笨蛋是倒戈的间谍，借此让他们起内讧就太完美了。到时格雷姆林的其它成员，多少也会暴露出他们的本性，我们就只需要再换一个『探索目标』。」

「……你真过分耶。」

这种作战方法跟直接用拳头互殴、当天内一定要分出高下的上条完全不同。

老实说，这种做法他实在无法举双手赞成。

虽说如此，如果她反问「那该怎么做？」他一定回答不出来，这也是事实。

「我该怎么做？」

「就坐在那里休息吧。」

电话另一头的芭德薇随意答道：

「除了你之外，还有很多英雄。跟你不一样，是很擅长在水面下行动的英雄。」



（来自十一月十日，欧胡岛，萤火虫饭店前，观光客的摄像头影像）



只要不是特别老旧的饭店，即使是如此炎热难耐的檀香山，建筑物出入口前还是会站着门卫和搬运行李的服务生。只要再加上帮忙将客人的车开往地下停车场的泊车司机，就构成三人一组的完美服务了。

但是那类服务一定得付小费，而且饭店专用的停车场，大部分都得花很多钱。因此，饭店周围会（擅自）附设收费更便宜的收费停车场，一不小心就会出现一大排违规停车的车辆，但这也见怪不怪。

虽然在这种许多人群出入的观光地，随意停车极度危险，但前来岛上的观光客多半是岛外的人，车子多半也是「租来的车」。只要事先投保廉价保险，就算窗户被砸破，这种程度的损害也是不痛不痒。而且不会有笨蛋将贵重物品放在车上，所以不可能会有随身行李失窃的危险。

爱德华·托奇慢慢走下其中一辆违规停放的轿车。

这名白人男子身上，穿着一套起码不是量贩的西装，但面对夏威夷的热气，还是让他老早就放弃了自己的风格。他松开领带，脱下西装外套挂在手上。看这样子，再过一小时，他就会忍不住将白衬衫的袖子卷起来了。

然而。

即使承受着饭店一整面玻璃帷幕反射过来的炫目强光，爱德华·托奇既没举起手来放在额头前挡光，甚至连眼睛都没眯起来。他的瞳孔没有产生变化。眨眼的次数，也如同计时的秒表一样准确。

他并不是观光客，是为了洽商才来到这座岛上。

为了稳定采集海洋深层水、并制造、贩卖海洋深层水所制成的健康饮料，他到这里和当地的渔业公会洽谈，当作这项生意奠基的第一步。

「上头已经决定」在这家饭店的某个房间，进行具体的价格交涉。

他也「正确无误地记得」要在4911号房进行会谈。

但实际上进行会谈的饭店名称不同，而原订的4911号房，也住进了其它房客。但只要将这一大笔生意的合约和支票放入公文包里的爱德华，知道房间里还有陌生人，他一定会如此判断。

他们是想来抢走这笔巨款的强盗。

而在枪支大国美国，情急之下为了自卫所采取的行动不止「逃走」。事实上，他裤袋里就插着一把枪身四英寸的左轮手枪。

唯一的信息。

转换信息后，就从中衍生出一系列连锁反应。

爱德华·托奇没发现自己的行动中，被加入了一些细微的改变，还因为事业即将扩大的预感而开始哼起歌来，就在此时──



就在他的正上方，挂在饭店墙上的电子告示牌猛然掉落。



巨响传开。

周围的人吓得目瞪口呆，接着开始产生大骚动。饭店职员似乎在犹豫着要不要离开饭店大门这个自己的工作岗位，接着就被从建筑物里出来的上司推着，慌张地跑向电子告示牌掉落地点。

但他们无法移走砸扁的电子告示牌。

电源明明已经切断了，但或许是内部线路和电子零件还蓄存着一些电力。就像在拒绝饭店人员靠近似地，迸出巨大的火花。

他们听见了不知是谁叫来的救护车警笛声。

实际上等救护队员将电子告示牌移开，已经是二十分钟后的事了。

还有──

「怎么回事？」

救护队员发出惊讶的声音。

电子告示牌被清除掉了。破碎龟裂的柏油路面，正在诉说着激烈撞击时的冲击力有多大。

但是，只有这样。

应该当场被压扁的爱德华·托奇，瞬间消失无踪。



（来自十一月十日，欧胡岛，下水道雨水管，灾害时期水位观测用的摄像头影像）



「这是第三个人了。」

将可怜的「受害人」从井盖拉进下水道的一方通行低语着，而芭德薇则满足地点了点头。

「人数没错，干得好。」

「真的没被操纵他们的那家伙识破？」

「大概啦。」

虽说是雨水管，但里面却因为烂泥等东西而充满了强烈的气味，但芭德薇却毫不在意。和柔弱的外表不同，她或许早已习惯了恶劣的环境。

「操纵这个人的魔法师，恐怕是利用受害人的感官来收集情报。所以如果草率动手袭击一定会被识破……反之，如果让受害人自然地昏迷，操纵者就不会感受到危机。」

「你敢保证？操纵对象就算昏迷，还是有可能继续让他转动眼珠啊。」

「我不能保证，但有先例。」

「先例？」

「灰姑娘。如果那个人拥有那种机能，那么在她倒下后还是可以继续收集情报，好找出解决我们的对策。」

但实际上并非如此。

「只要能解析出术式，我们就可以找出那个操纵这些可怜受害人的家伙所在之处，也能分辨出那个人为了袭击我们，而混入一般民众中的傀儡，以事先做出百分之百的完美防备。简单的说，我们就可以将他一军。」

由于可能突然受到大量预料之外的一般民众攻击，让他们备感威胁，但只要制造出可以判断对方是「敌人」的状况，这个问题就会消失。芭德薇和一方通行并不是会害怕手枪的那种人。

「……也就是说，你到现在的行动都不是百分百确定才做的喽？有可能只是自信满满地袭击普通人？」

「别找茬啦。现在的情况十之八九是正确的。我只是想将比例提升到百分之百。」

「接下来，」芭德薇轻声说道。

雨水管左右两侧设工作人员用的通道，他们将三名「受害人」安放在肮脏的通道上。

「这样材料就全部凑齐了，开始进行具体解析吧。如果你有心想学魔法，可以在旁边观摩。」



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心的吸烟区，魔法师的手机摄像头影像）



说到最近手机最奇怪的地方，就是镜头的数量变多了。

有通常用来拍摄，而安装在手机背面的镜头，有为了在电视会议上将自己拍摄进去而放在前面的镜头，此外还有3D摄影用和其它用途等，总之镜头的数量不断增加。这会让人忍不住产生一种想法，就是不久后，手机本体上可能会装满镜头，就像镶满整支手机的碎钻。

反复将手机正面背面转来转去的，是个十五岁左右的少女。金色短发配上雪白的肌肤。以绿色为基调的高领服配上迷你裙，脚穿长度及膝的厚底长靴，头上戴着像是树枝做成的发带。她的服装在玻璃与水泥建筑物中，给人一种格格不入的印象。

她带着一脸明显搞不定这种多功能手机的表情，对着这个怎么用都不习惯的精密仪器说道：

「没错，没错。好像失败了，宝贝。袭击者爱德华的意识遭人切断，萤火虫饭店四十九楼的房间现在还平安无事。呜，好像在听到电子告示牌的骚动后，已经决定先转移阵地。想袭击助理团队，好像不怎么可行哦？」

她的口气听起来，很明显并不习惯使用敬语。

因此她的语气似乎也完全没考虑到是否会激怒对方，以及激怒对方后会发生的事。实际上，她拥有绝佳的本领，足以避开降临在自己身上的危机。

主要是拿他人来当挡箭牌。

「是，是，我就说我知道啦。机场那件事的确有些不妙，但是如果不让免疫宝贝发挥功用，计划可是会烂到骨子里去哦！不过，我已经掌握住那些宝贝的规模和认真的程度，这将会成为今后行动的有利要素。不会有问题。」

与其说魔法师是在合理地分析情况，不如说她只是为了安抚对方，而制式地说出这些话。

「那就照计划行动吧。把那些只会让我们绕远路的附加挑战踢到一边去，只要努力完成真正的目标『起爆剂』就行。」

魔法师说完自己想说的话，眉头微微一动。

似乎是首度对电话另一头的声音表现出兴趣。

「哇！是吗？果然是这样？我早就觉得好像太顺利了。他们果然插手了？」

魔法师以不是很在意的口气说道：

「不过我很感谢你啊。如果只有我自己，我大概会觉得自己想太多，而正准备否定自己。确切证据宝贝是很重要的。不是推理宝贝，而是确切证据宝贝。没错没错，你那边我也会想办法，就这样。」

她挂断电话，将手机放在手里转了几圈，然后插进口袋里。

全世界似乎正在流行着推广禁烟活动，连这个吸烟区里头也空无一人。墙上挂着诡异精子的特写，上面写着「吸烟将减少精虫数量」大概也是其中一个原因吧。

就在此时，魔法师缩起肩膀，转过头去。

那里站着一名男子。看起来似乎曾经从军，是个全身具有强韧肌肉的黑人壮汉。

他是受她操纵的其中一个人。和其它人相比，多少花费了更多工夫。

魔法师开口：

「所以，拜托你喽，秘技先生宝贝。」



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，东侧入口附近的监视器影像）



雷维尼亚·芭德薇自信满满地说道：

「我已经得到用来解析对方术式的数据了。」

她手中上下轻挥的是一张纸。大小跟正式的奖状差不多，但厚度更厚，而表面也比较粗糙。「这是莎草纸哦。」芭德薇嘀咕着。曾经被用来当作皇族陪葬品的「商品」，似乎是从植物类专家那里买来的。

「接下来，就得等时间让那家伙暴露弱点。到自动作业完成大概要一小时。即使是现在也能渐渐获取情报。比如受害人与那家伙之间有何关联，还有那家伙是从哪里操纵他们。」

一方通行拄着现代风设计的拐杖走在购物中心里，听着芭德薇所说的话。

「具体来说，应该是俄罗斯成教出身的人。」

「你说俄罗斯？」

「那些人都使用冠上妖精名字的术式。这家伙应该是蕾西。森林的统治者，所有居住森林中的动物之王。灰姑娘将自己交给那个人控制时，曾经说过红色、黑色的什么对吧？」

「那又怎样？」

「她说的是轮盘。也就是赌博。蕾西赌博时，喜欢拿森林中的动物做为赌注。当然，输家支配动物的权限就会被赢家夺走。」

「……」

「这次的情况，则是蕾西将周围的环境视作『森林』，将住在那里的人们看成『动物』并予以操纵。我虽然还掌握不到条件是什么，不过也只是『还没』成功。解析术式很快就会显现出条件，到时就结束了。」

「明明就『还没』结束，你还真轻松啊。」

「就算保持现状，我也十之八九可以成功分析出那些被操纵的受害者。就算对方发动偷袭，成功几率也几乎是零。」

原本应该如此。

但是──



砰砰砰砰砰砰砰！连续传来好几声清脆的枪响。

来自芭德薇背后。

仅仅距离五米的位置。



（来自十一月十日，欧胡岛，海滩沿岸，干线道路的超速监视器影像）



芭德薇遇袭同时，一辆载货卡车以极快的速度，拦腰撞上开着破烂敞篷车的罗伯特·卡崔。

两辆车明显地偏离车道，撞上等距种植的一棵椰子树，甚至有椰子掉到总统头上。

「唔呕噗……不…不错。很有夏威夷的感觉。要是把现在这副情景写在图画日记上，反而会被人怀疑啊。」

虽然车体已经撞得稀巴烂，但是载货卡车是以副驾驶座那边撞上去的，所以驾驶座并未受损。虽然很在意「皇帝的随身行李」，但毕竟它设计的前提是要在出事时使用，所以坚固得令人惊讶，毫发无伤。

总统先关上公文包，不去管打不开的车门，直接从敞篷车跳出去。

罗伯特举起一只手制止慌张靠近的观光客，走向载货卡车。

「竟然全力加速从旁边撞上来，一定还是新手。」

即使是那样的撞击，载货卡车的挡风玻璃却没有碎裂，而且是雾面玻璃。罗伯特推测那并不是道上兄弟的车子，同时走向驾驶座的车门，从窗户窥视里面的动静，并说道：

「都狠狠撞过来了，结果你自己先昏过去是想怎样啊，先生？」

仿佛响应他一般，驾驶座的电动车窗降下。

而且伸出了一只握着自动手枪的右手。

「……即使像我这样，也能杀得了你。只要有枪和扣下扳机的手指，谁都能成为刺客。」

「喂，别闹了。这不是国内最大的枪支公司『战争与安全』所制造的产品？我好伤心，竟然要被支持自己的企业生产的商品击毙。在我的葬礼上会有很多人向他们抱怨吧，拜托你别让那家公司的观感变差啊。」

罗伯特·卡崔沮丧地说出这些话时，他突然发现了。

他看见上半身还靠在安全气囊上的男人双眼。

「……先生，你没被操纵吧？」



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心的吸烟区，魔法师的手机摄像头影像）



拿出手机确认时间的魔法师，耳中听见远方传来清脆的枪声，以及围观民众的哀号。

「一旦决定要动手，就会将对方置于死地，这就是外行人宝贝最可怕的地方啊。」

这句低语并非自言自语，但却得不到回答。

魔法师旁边，站着一名十岁左右的黑人少女。

她右手握着一把一字型螺丝起子，尖端抵着太阳穴，少女就维持这个姿势静止不动。

「但是话说回来，还真可怕啊。」

魔法师发出低喃。

「没想到我只不过说了『这孩子会像凿冷冻柳橙一样，狠狠地凿穿自己的脑袋』，她就能做出这种觉悟。」

芭德薇原本正在解析魔法师的术式。

利用蕾西的传说，也已经掌握住魔法师扩大自己森林动物统治者的身份，以操纵人类。

实际上，即使魔法师派遣受到蕾西术式操控的人接近芭德薇，也会被芭德薇感应到术式或魔力痕迹，在靠近她之前就会被排除掉。

由魔法师以魔法所操纵的人，无法接近芭德薇。

这是大前提。

但是──

操纵人类，并非只有一种方法。

举例来说。

魔法师可以操纵某位父亲的女儿，让那位父亲在正常状态下完成命令。

「我猜那个人也相当厉害，但是正因为如此，才会出现可乘之机。这种情况下，对方以『我是否用了术式』来判定安危的警备网就会出现漏洞。」

魔法师不怀好意地笑了。

除了黑人少女外，吸烟区中还有好几个孩子。

每一个孩子在事态紧急时，都能当成「用作秘技的人质」。

魔法师准备了与人质数量相同的「秘技」当成棋局上的弃子。比如袭击总统罗伯特·卡崔的方式正是如此。

「只要突破警备网她就玩完了。管她是什么魔法师，基本上都是挨颗子弹就会死的人类。」

不知是为求慎重起见又补了几枪，还是闻声赶来的警官射杀了少女的父亲，又响起了好几响枪声。但不管是哪个都一样。从她在完全无防备的状态下，被射中最初的第一枪时，魔法师就已经预见到结果。



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，东侧出入口附近的监视器影像）



背后遭人击中无数发子弹的雷维尼亚·芭德薇，倒在购物中心打磨得发亮的地板上。而黑人壮汉又继续朝她发射子弹。

吓得目瞪口呆的观光客，慌张地从事件中心向四面八方逃逸。

怒吼与哀号声迸出。

一方通行睁大眼睛，直盯着还在持续的事态。

黑人壮汉在发抖。他的双眼流下泪水。即使如此，扣下扳机的手却没有迟疑。他丢掉空弹匣，又插入一个新的。

就在这时，第一位总算回过神来。

他操纵脖子上的电极，发动了第一位这个名号由来的最强超能力Level 5。就在他考虑要不要折断男人的手腕，接着打碎他的颈骨时，他的耳边传来──

「糟……糟糕。我差点就感动死了。」

芭德薇慢慢抬起头来。

黑人男子跌坐在地，不知在惨叫什么。一方通行狠踹着他的胸膛，忍不住大声问道：

「你干了什么好事？」

「准备预防万一时所用的替身，这是最基本的招数吧。更何况近代西洋魔法还主张杀死过去的自己，让自己重获新生这种让人觉得有点丢脸的事哦。」

芭德薇从怀里取出一张大阿尔克那塔罗牌中，其中一张名字叫做「吊人」的卡片。上头有个倒挂在树枝上的男人的卡片，被打得千疮百孔。

而芭德薇本身却一滴血都没流。

「若将这张牌对应克劳利的塔罗牌，它象征着身为一个时代的『神子』灭亡。这张牌象征的本来并非行刑，但如果故意曲解其涵义，『刺穿身体』的做法想必更适合……我在踏入枪支大国时，当然也考虑过要先做好防弹装备。只是要我穿上厚重的防弹背心闷得全身是汗，拜托放过我吧。」

「接下来，」芭德薇低声说道：

「我知道你以为我死了，因为过度愤怒和悲伤，使真正的能力觉醒，不过还是先放开那个男人吧。」

「……能力开发不是那么随便就能成功的。」

「就算你继续踹他，也不能当成我们寻找幕后黑手的线索。我已经得到用来逆向运算术式的情报，而且那个人应该并未遭到魔法师操控。」

「什么？」

「对方用了间接手段。虽说如此，我多少还是有点吃惊啊。我很少赞美别人的，所以你要好好记住哦。」

芭德薇罔顾于露出惊讶表情的一方通行，迈开大步走向黑人壮汉。壮汉连忙用双手握住枪。不知此举是因为他想起这是「自己必须做的事」，或者只是纯粹因为来历不明的怪物靠近自己，而感到危险的关系。

「如果那个魔法师的手法已经特化为『操纵他人』，就很容易想象出后续行动了。他大概是因为自己的亲人受到操纵，而被威胁吧？」

「？」

「我不是某个热血笨蛋，所以不会进行那种步骤麻烦的谈话，也不会站在你的立场跟你商量。我就直接告诉你事实吧。」

在不知何时子弹会射来的情况下，芭德薇伫立不动，说出一句又一句刺伤人的话。

「你现在还是安全的。」

她以拇指比了比自己单薄的胸口：

「但没有下次了。不管你有什么理由和苦衷，只要你扣下扳机，我一定会死。现在侵袭你全身的颤抖，将会变成为无法挽回的事实，再也不能重来。你知道吗？这种幸运不是到处都有哦。」

冷冰冰的。

「受害人」以令人恐惧的眼神，对「加害人」说道。

以明显知道跨越那条界线，会是什么滋味的口气说道：

「……还是你想开枪试试看？你有种从头再体验一次，你给自己带来的冲击？」

黑人壮汉的颤抖达到最高点。

他来这里之前，应该已经下定各种决心了。他应该已经在自己心中，反复地正当化自己的杀人行为。

努力实行后却落得失败的瞬间，以扑克牌堆栈起来的金字塔完全崩塌。

如果能再从头开始冷静地堆栈信心，回想起亲人正面临生命威胁的状况，巩固自己的理论武装，他或许能够再对芭德薇开枪。但是，抖动的手指已经无法堆栈信心的扑克牌。开枪之后终于明白冲击的黑人壮汉，也已经无法借由大放厥词，随意将他人的生命放在天秤之上。

无可奈何的嘶吼传来。

听起来既像是对无路可走的未来感到愤怒，也像是对自己亲手伤害芭德薇的赎罪。

壮汉睁大双眼，将手枪枪口放入发出咆哮的嘴里。

一方通行和芭德薇两人同时一脚踢掉手枪，这次真的让壮汉完全昏了过去。

「踢太用力了。」

芭德薇简短地说道，接着她意识性地转换说话的口气。

「事情越来越麻烦了。而且我已经没有『吊人』可用。」

「刚才是你太疏忽吧。」

「也不是。刚才的攻击行动是『知道我在解析对方术式所拟出的对策』。但是，格雷姆林是从哪里得到那些根据的？我的做法非常完美，而你的回收工作也没有任何缺失。但还是遭到攻击。」

「……」

「情况不乐观。但如果调查一下，说不定会出现什么有趣的东西。」



（来自十一月十日，欧胡岛，海滩沿岸，干线道路的超速监视器影像）



经罗伯特·卡崔指出疑点，驾驶座里的男人虽然举着手枪，但身体却稍微扭动了一下。他说不定是想点头。

好不容易，袭击的犯人终于开了口。

「……那又怎样？」

「这么一来，大概是你的亲友被抓去当人质了。那个人是你的情人？还是你的孩子？」

「那又怎样！」

袭击者重新将枪口对准罗伯特大喊：

「不管我有什么苦衷，事情都不会改变！跟我走。只要我能抓住你，不管这个国家变成怎样，我都能保护我的家人！」

「……喂，喂，先生。难道你真的以为对方会跟你公平交易？你相信那个打从一开始就没半点诚意，直接挟持人质胁迫你的无耻之辈会守信？」

「我哪知道？我哪管得了那么多！只要有百分之一的可能性就够了！如果放着不管什么都不做，那孩子一定会被杀！」

「说得好。」

总统笑了。

「但是，那句话不该在自暴自弃的情况下使用。如果你相信那百分之一的可能性，不是应该选择更好的选项？」

「啰嗦，你少啰嗦！你没看到这把枪吗！你只要吓得发抖，乖乖听我的命令就好了！那些脑子有问题的人掳走我弟弟的女儿。说来话长，但是那孩子是我过世的老婆，拼了命救回来的生命。我不能在这种地方失去她。要是你们警察和政府可以好好做事，治安也不会变得这么差！」

男人所说的，是种含糊笼统、对于犯罪的愤怒，以及对于无法制止犯罪的治安维持机关所产生的不满。他的确被卷入事件中，但他应该还没看穿「敌人的真面目」。

然而就某种意义上，他所说的话一语道破了美国的现状与危机。

身为加害人，同时也是受害人所说的话。

总统反复品尝他话中那些命运的讽刺，同时说道：

「先生。」

总统缓慢地移动身子。

那是完全不在乎枪口的举动。

「我向你和那个被当成人质的小宝贝致歉。在这个教育大家就算发生杀人事件，也绝对不准道歉的国家中，我更应该真心诚意地向你赔罪。然后让我说几句话吧。先生你所看见的东西，其实是我必须迎战的敌人。在打败对方之前，我绝对不会停止行动。因为我是这个国家的总统，我的工作就是守护国民的性命与自由。」

「开什么玩笑……你们这些官僚怎么可能会为我们这小老百姓，一一考虑我们的性命！现在不是投票日前，你没必要装出一副亲民爱民的模样。就算是我，也从没期待过你们这些政客，会对人民释出什么善意！」

不停抖动的枪口。

但罗伯特·卡崔依旧面不改色。

他把双肘拄在肇事车辆的驾驶座窗户外框，窥视着车内情况。驾驶座上的袭击者不由得缩回枪口，就像想重新测量射击距离，非常自然的动作。

罗伯特漫不在乎地继续说道：

「我说个故事给你听。是我过世的父亲说过的话。他的口头禅就是要我们成为坚强的男人。虽然他老喝得醉醺醺的，是个让人束手无策的大笨蛋，但是我还记得，他只有在说那句话时，眼神中会闪烁光芒。」

「……那…那又怎样……」

「所以我一直在追求最强的力量。结果就是我爬上现在的地位，成为合众国总统。」

罗伯特·卡崔微微一笑。

他带着笑容盯着手握着枪的袭击者双眼。

「那我问你，先生。所谓坚强的男人，指的是那种为了明哲保身，而听从残酷命令的人吗？还是只知道用地位和权力粉饰表面，但不过是见到一把枪就吓得屁滚尿流的人？还是你认为我的梦想是明明害自己必须保护的国民走投无路，无辜的孩子被抓去当人质，却看见一颗子弹就会吓得见死不救的胆小鬼？」

转眼间，袭击者再也不知道何谓现实。

他甚至忘记自己拿着枪，自己掌握着局面。

「回答我，先生。」

只有合众国总统，罗伯特·卡崔的声音还在继续：

「你认为我刚刚告诉你的坚强男人，在面对这种打从心底恼怒的局面时，应该如何行动？」



（来自十一月十日，欧胡岛，政府专用车，行车纪录器的影像）



黑色高级轿车内的小型冰箱中，也准备了冰凉的香槟，但这位名叫洛丝莱因·克拉克赫特的女子却没动手。正确说来她的确是朝冰箱门伸手，但感受到秘书的视线，而想起自己正在工作。

高级轿车里沿着车身安装了一圈口字型的皮革沙发，车子中央还有一张看起来颇昂贵的桌子。洛丝莱因拿起放在桌上的杂志，注意到封面上醒目地刊登着总统的脸部特写，于是她又随意地将杂志扔了出去。

下意识伸出双手接过杂志的其中一名秘书，看见偶然翻开的书页后说道：

「总统真的是因为他父亲死于癌症，为了不让其它人尝到相同的痛苦，所以才决心推行医疗改革吗？」

「怎么可能？老样子，都是假的。如果把总统的话当真，他父亲早就死超过八十次了。我还在想等到超过一百次要开个派对呢。」



（来自十一月十日，欧胡岛，海滩沿岸，干线道路的超速监视器影像）



在罗伯特·卡崔面前，袭击者移动颤抖的手放下枪口。

并非因为总统做了什么。也不是因为他拿出比手枪更强的武器。

他只是低声说了某件事。

那些话是隐含着十足破坏力，能够让袭击者清醒，并削减对方的战斗欲望。

「你说什么……？」

「所以，反正都是想赌那百分之一的机会。与其听从那个王八蛋犯人，不如我们自己亲手去救那个孩子，你意下如何？」

「你骗人。你只是想随便敷衍我，好应付这种场面吧？既然如此──」

「我有胜算。」

总统的话，一击就打垮了袭击者的疑虑。

「我也身受其害，我在美国本土时，就被卷入那家伙的阴谋中。比起今天不久之前才刚认识的你，我已经看见所谓的『倾向』。不过只有一点点就是了。」

没错。

「真正的犯人」早已对白宫内部，参众议院，甚至其它各机构与军方内部都伸出魔爪。

「就是眼神。」

总统说道：

「那些行为举止变得奇怪的人就像这样，我不知道该用什么比喻……总之就是眼神变得很奇怪。我注意到这点那时也是这样。好像是我正在构思紧急金融保障法案架构的时候吧，我感觉到那种视线。」

「你说……眼神？」

「特勤局、第二秘书官、出现在会场的记者，甚至连保洁阿姨都是。不止一两个。他们隶属的机构、人种、年龄层、思想或宗教也全都不尽相同。但有一个共同点，就是那种视线。虽然他们每个人凝视我的时间都很短，但似乎是所有人都在无时无刻监视着我。那种人越来越多，不知不觉间不正常的人数超过了正常的人。白宫中全是那些阴森诡异的家伙。」

不知是对方制造出大量的敌人，还是根据情况来选择适合的人类，不熟悉超自然现象的总统，完全搞不清这种现象的详细情况，但不管怎样，那种具有「危险」因子的人正在逐渐增加，这点是相同的。

只要一次，甚至只要一瞬间遭到控制的人，再次恢复「危险」立场的可能性就很高。即使他们原本所做的并不是什么坏事也一样。

「……缺乏感情、毫无生气的表情？」

「你们家的那个小宝贝，也是那种感觉吗？」

「她更……怎么说呢，多了一种茫然的感觉。」

听了袭击者的话，罗伯特·卡崔叹了口气。

「然后，因为情况变得很麻烦，所以我就联络上白宫外的人，因为我觉得需要调查事态，也想尽快收拾善后。但是，这时候我却得知不只白宫之内出现了变得不对劲的人。简单的说，NSA和CIA也隐约可见他们的身影，而且进行『危险』行动的人正在逐日增加。」

而且，总统也掌握到他们通过政府专用网络，接触到「起爆剂」的机密情报。

「我不知道他们用了什么技术，但是那个『幕后黑手』可以操纵人类。而且，『幕后黑手』恐怕是通过受控者的双眼来收集情报。」

他先前在用「皇帝的随身行李」调查时，发现连导弹研究所的研究员和核子潜舰的乘员，都试图想接触「起爆剂」。当然在那种特殊环境下，是无法使用手机的。即使得到情报，若没有手段将数据传给「幕后黑手」，也就毫无意义。也就是说，可以推测出「幕后黑手」并非借由「让受控者使用通信器材来回收情报」，而是「直接连接到他人感官」以获取数据。

「我们可以从中获得胜算。」

罗伯特说道：

「如果先生你已经完全受他控制，不管我想隐瞒什么，『幕后黑手』都能全盘洞悉。但先生你不一样。你只是被人用人质威胁的普通人，因此『幕后黑手』无法知道你的情报。这就表示我们可以利用对方感受不到你的这个弱点，来设下陷阱发动奇袭的可能性也就不会是零。」



（来自十一月十日，欧胡岛，岩卷绿咖啡屋，桌面附有的平板计算机摄像头影像）



「如果能顺利进行就好了。」

上条倾听来自电话另一端的芭德薇所说的话。

他们也想利用那些被迫战斗的一般老百姓，好获得反击的机会，但是……

「就如我刚才被轻易击中来看，你应该也知道，躲在这场袭击背后的魔法师，可以找出我们的所在之处。这么一来，魔法师很可能也知道刚才那个人行动失败，人质失去利用价值的事……拜那家伙所赐，我身边的怪物从刚才就开始大闹。那小子的确是个英雄啊。」

「什么意思？对方能使用操纵周围人类的魔法吧？会不会只是设下负责监视的人……」

「如果是那样，我就会注意到监视者。因为术式的痕迹是可以追踪的。」

芭德薇打断了他的话。

「再说，要在多大的范围内设下监视者？为什么我一来到这家购物中心，那家伙就知道了？还是你想说那家伙在整个夏威夷群岛上，设下了天罗地网般的人脉监视我们？」

「……难道你的意思是那个人除了自己的魔法，还有其它情报网？」

「至少是可以四处搜查全欧胡岛，甚至是整个夏威夷群岛的方法。不仅如此，那种手法还可以避开我这种魔法阵营所用的做法……」

「也就是说，那个人用的是和魔法不同的方式……也就是利用科学阵营做法的监视网喽？」

这时候，上条环视周围。

他想到的东西就在店里的一角，天花板的一隅。

「……摄像头……？」

「不管是什么，我们都必须拟定对策。」

芭德薇下达了两三项指示。

上条皱起眉头，

「这样没问题吗？」

「我才想问你咧。老实说，这个问题是属于科学阵营的领域吧？」

芭德薇随口说道。

不管事态怎么改变，现在只能前进。

上条感受到她这样的想法。

「……但是将那些人卷进来，这样真的好吗？」

上条慎重其事地发问：

「虽然他拿枪对准我们，但他的真面目，也只不过是遭歹徒挟持人质威胁的普通人吧？他们承受得住魔法师的战斗吗？」

「如果想到要排除掉所有潜伏于夏威夷群岛中的格雷姆林成员，我认为我们必须解决掉那个『操纵人类的魔法师』。而且从我这么容易遭受袭击来看，我想对方应该已经多少认得我们的长相了……这么一来，请位于敌人死角的人来帮忙，是最快的解决方法。」

「再说，」芭德薇补充说道：

「不管怎样，如果置之不理，人质就会死。身为一个不想曝光自己真实身份的幕后人员，我认为犯人最后还是会想解决掉那些他们利用人质，威胁他们犯案的『执行犯』。没错。只要让人质拿着武器，低声命令他们『杀了你爸爸』，两边都死了，不正是一举两得？」

「混账！」上条咒骂了一句。

用免提听着这些内容的滨面，表情变得很严肃，而黑夜海鸟则是显得有些百无聊赖。

「……我们该怎么做？」

「尽可能在战斗开始前，找出那些『为人质而战』的普通人。同伴越多越好，只要掌握那些普通人的人数，也就可以借此推算出需要救援的人质数量。」

「怎么做？」

上条皱眉。

「我跟你不一样，没办法感应魔法跟魔力那种东西。」

「这你不用担心。」

芭德薇简单明了地说道：

「因为我被袭击了。这样可以推测出：他们在某种程度上，已经知道『上条一行人』的长相，更重要的是，他们利用无线电探空仪要塞确认你还活着，所以一定是拟定了专门应付你的对策后，才会发生夏威夷群岛的事……至少，敌人会亲自来接近上条当麻。」

毛骨悚然。

在一阵让人不快的寒意，通过上条背后的下一瞬间。

伴随着叫声，他的双眼对上了踹破入口门板冲进店里，拿着手枪的壮汉。

上条撞开黑夜娇小的身体，倒卧在地板，动作稍慢的滨面连忙越过宽度约三十厘米的厚隔板，紧接着随即响起好几声尖锐的枪声。



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街·购物中心的吸烟区，监视器影像）



从枪声响起到现在已经过了十几分钟。

可是从手机还没接到消息来看，可以知道那些担心儿子女儿的可怜战士，是不可能回来了。

「（……看来是真的被对峙的警官宝贝射杀了吧？）」

魔法师随意地想着。

她从口袋里拿出手机用拇指操作，对其他人说话。

那些直立不动的人质。

被魔法师控制的有四个小孩，每个年纪似乎都大约十岁。

「嗨，各位小朋友。你们要好好记住大姐姐接下来所说的事哦。」

魔法师用远足时导游般的语气，让孩子们的注意力集中到自己身上，接着拉开手提包的拉链，取出九毫米口径的轻机枪：

「外面那些大人很危险哦，但是只要有这个警报器就不用担心了。那些可怕的大人只要听见这个警报器的巨响，就会吓跑喽。如果那些大人看见警报器，就拿着警报器对准那些大人按下去哦。听懂了吗？」

接着，魔法师提起装着黏土般炸弹的手提包。将从袋口延伸出来的医疗用电极，贴在小孩的手腕上，她带着始终如一的满面笑容说道：

「那个和这个是GPS。假设被危险的大人抓住，只要有了这个，我就知道你们的位置在哪里，所以你们只要按下这个秘密按钮通知我，大姐姐会立刻过去解救你们。所以绝对不能让这个GPS离开你们身上哦！」

这种做法就跟她派爱德华·托奇去袭击欧胡岛的饭店时是一样的。

利用了情报「偏差」的控制方法。

在第三者看来，这可是非常不合理的要求，但在场的人却没有自觉。缺乏感情起伏的孩子，只用茫然的眼神看着手里的枪和炸弹。

魔法师窃笑。

至少雷维尼亚·芭德薇也在同一家购物中心里。

若是想安全并确实地接近她，引起一片大混乱，趁乱混入人群是最理想的。

眼前的问题是他们的位置。

虽然购物中心有七个出入口，但是只要朝着芭德薇他们现在的位置前进，即使他们人在这片大混乱中，也会产生被对方发现的风险。

因此，魔法师联络「协助者」，试图得知敌人的位置……

「……？」

将手机放到耳边的魔法师，皱起眉头。

她重新看了看手机小小的屏幕，偏过头去。

「收不到信号？」

紧接着。

吸烟区一整面玻璃墙被撞破，冲进了好几名持枪男子。

没错。

就是先前自己利用人质，将他们玩弄于股掌之间的那些可怜普通人。



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，西侧出入口附近，观光客的笔记计算机CCD影像）



御坂美琴和番外个体，冲进宽广的购物中心里。

她们的刘海断续发出蓝白色火花，她们推测敌人是在移动中获取摄像头影像的，因此她们开始对无线电波做干扰。

「我真受不了……过那么久才打手机跟我联络，结果竟然是希望我当人体干扰器。而且还说要救出借助那个改造人力量击退的那名持枪男子家人……那个笨蛋还真悠哉啊。」

「难得来到夏威夷，应该多做点更令人害羞心跳的事情啊。」美琴不满地嘀咕着。

「嗯。姐姐似乎正望着泳装卖场发呆想事情，但是你凭什么想象自己穿着泳衣喵？性感的带状泳衣？超迷你比基尼？巴西嘉年华型的泳装？似乎还有只遮住前面，背面全裸的款式？」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这个国家难道有穿得少才是正义的规定吗？」

「但是御坂认为，带状泳衣会在身体和布料之间，利用胸部形成桥梁状的缝隙，所以能制造出奇特的效果。姐姐就算尝试那种泳装，就跟在身上用浆糊黏上绷带一样，没什么差别嘛……」

「你再说一句，我就用前所未有的散弹超电磁炮轰死你！」

「……手里紧握着丘比特之箭购物袋，嘴上却恐吓御坂，吓不了人的。」

「噗──！」

「而且御坂才不会响应你那激烈的反应。御坂虽然有点担心那个人的颈链式电极受到干扰，但是万一发生故障反应，那也挺有趣的，所以我们就全力干扰吧！」



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心的吸烟区，监视器影像）



魔法师的嘴唇微微抽动。

原以为只是普通人，而小看了他们的那些棋子。原本准备和人质一起舍弃的人。那些明显就是小喽啰的人，当面举起手枪指着自己，而魔法师却笑了。

「笨蛋，既然如此就提早进行预定计划吧！」

魔法师一声弹指。刚才还直立不动的人质……那群小孩开始行动。他们肩上背着手提包，手中握着轻机枪，对准了那些原本是家人的普通人。

枪声传出。

但是并没有发生悲剧。

发射之前，购物中心的天花板整个坍塌了。制造出瓦砾盾牌的是一方通行。但他并没有就此停止行动，他操纵运动能量的「矢量」，以超人的速度踹向孩子们背在肩膀上的手提包，一口气踢得老远。

几个孩子出现用手背摩擦自己腋下（以确认手提包）的动作，但已经来不及了。

伴随着爆炸所发出的巨响和爆炸火焰，仅止于爆炸波及的范围外，撼动了整座建筑物。

「……你想在让那些人在被枪杀之前扩大伤害，然后在他们死时同时引爆孩子身上的炸弹？我早就知道你的做法并且调查过了，混账东西。」

魔法师立刻寻找出口。

但是从吸烟区通往其它楼层的两条通道，已经被上条和滨面堵住。

「（糟糕。）」

她开始恐惧。

但并不是因为出现在现场的这些人。

「（最关键的芭德薇，现在人不知道在哪里。就算我能引起混乱趁机逃走，但是万一她挡住我的去路，到时就麻烦了……！）」

被逼到吸烟室的角落，魔法师感觉到汗水正沿着鼻梁流下。

当然，也不能在这里被他们解决掉。

那么下一步该怎么走？

魔法师环视那些坚定地用枪口对着自己，一定可以毫不犹豫地扣下扳机的普通人，情况立刻发生了变化。

起因于从监视器镜头外扔进来的一个爆炸物。



（十一月十日，重大错误）



因为不明原因，对F.C.E造成过大的负荷。

自行诊断中……报告输出完毕。

F.C.E开始重新启动画面。



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，投币式寄物柜前的监视器影像）



上条当麻与一方通行冲进吸烟区隔壁的空间。他们各自将站立不动的人质小孩全部推进这里。

「滨面怎么了？」

「跟这些小孩的父母亲，一起从别的出口跳出去了吧。更重要的是这什么情况？又有哪来的笨蛋介入了？」

黑烟的另一边传来了「喀锵喀锵喀锵！」的金属摩擦声。

上条试图想看清楚烟雾另一边的情况，但被旁边的一方通行揪住脖子。

紧接着响起了开火的声音。

不是手枪的声响。爆裂声听起来更为实在响亮，而且连续不断。恐怕是突击步枪之类的武器。

也就是说──

「这不是超自然现象……」

一方通行低声说道：

「那么，这里就轮到我出场了。你赶快带着那群小鬼离开这里。」

「喂……！」

「我可不打算带着那群小鬼，应付接下来的枪林弹雨。再说如果有你的力量，应该能解开他们身上的魔法。」

的确，上条在情急之下撞倒的其中一个孩子，样子已经和之前不同了。那孩子无法理解眼前的情况，吓得不知所措。恐怕是得益于右手的触摸。

一方通行头也不回地说：

「这片战场比较适合我。所以你快走吧。」

「……欠你的人情我以后再还。可别轻易就被干掉了。」

上条说完想说的话，轻轻拍了拍现在还听从魔法师的命令，想发动攻击的人质头顶。仅只如此，就让孩子们神志恢复了。上条正准备带着那群小孩离开投币式寄物柜，但黑烟另一端发出金属声响的那群袭击者开始奔跑，想追上条一行人。

就在此时，一方通行上前，想挑战他们。

「或许有点犯规，但是就让最适合这片战场的我来应战吧。」



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，一楼东侧楼层，观光客的智能手机摄像头影像）



由于突如其来的巨大爆炸声和枪响，购物中心内部陷入大骚动。没有笨蛋会特地跑去爆炸现场一探究竟。心怀危机意识的人群，争先恐后地跑向出口，但是人数实在太多了。出口附近人潮停滞，变得拥挤堵塞。

其中一名黑衣人马克询问芭德薇：

「进行得还顺利吗？」

「枪声接连不绝，表示他们还在挺身奋战中。以前总是将别人拖下水，并引以为乐，偶尔该遭到反击啦。不过无法直接听到那些在现场行动的人报告，实在有点麻烦。我现在终于明白手机这种东西有多重要了。」

她随口说着：

「将一般民众扯进来，是为了分析出魔法师的正确位置……但是没想到就在同一家购物中心里。多面攻击似乎也发挥了效果，多亏他们，我可以好好享受一下。」

「但是……虽然我们在所有出口都安排了人手，只不过情况乱成这样，很可能会看漏。」

「那就感应魔力的流动啊。这样就能防止那个人混入老百姓之中。」

「如果对方完全不精制魔力呢？」

「不可能。这里对他来说并不在安全范围内。为了能随时应对突如其来的攻击，他应该会用魔法来保护自己。即使知道淬炼魔力很危险，但还是会因为害怕而使用魔力自保。」

芭德薇判断，假设这次的魔法师已经特化为「操纵他人」的类型，那么若遭遇正面攻击，必定会毫不犹豫立刻逃走。

因此，芭德薇也像其它人一样，在某个出口附近埋伏，等待类似魔法师的人影出现。

「嗯？」

芭德薇看见人群中隐约可见的那个人影，她皱起眉头。

「那个名人，为什么会在这种地方？」



（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，投币式寄物柜前的监视器影像）



从黑烟之中出现在一方通行面前的，是五人一组的武装集团。

从头顶到指尖全都是银色的特殊军服。而且表面有如CD般闪闪发亮。从那身装扮判断不出对方的长相，但是从体型来看，勉强可以知道是三男两女。五个人都用犊牛式的特殊突击步枪全副武装，而男人肩上更是扛着无后坐力炮，女人腰间则挂着高性能麦克风及光纤内视镜等情报收集机器。

「（……啧！他们也是格雷姆林的人马？他们身上穿着的不是用来对付人类，而是用于干扰感应器的电子迷彩服吧。）」

他们一言不发。

其中一名男子架起步枪，毫不犹豫地开火。

但一方通行拥有「反射」的能力。

那名男性袭击犯被自己射出的子弹贯穿身体打倒在地，但其它四人对这件事，完全没表现出困惑或焦急的模样。

他们各自展开行动。

「（……想试探我的属性？）」

罔顾于个人的损害，将他当做集团中的牺牲者，来控制伤害的做法。

虽然令人觉得非常不快，但第一位该做的事还是不变。

他操控腿力「方向」，向前爆发性地狂奔，狩猎开始了。无论对手考虑什么、决定如何行动，一方通行的「反射」对于子弹和爆裂物都能发挥出压倒性的效果。实际上，那些袭击者只能束手无策地，被第一位的手脚横扫出去。

但是，

最后一个人。

就在一方通行向前伸出五根手指时，他的右手突然间喷出红色的鲜血。

「……啊？」

并不是因为子弹穿越了「反射」筑起的高墙。

即使对方拥有瓦斯或生物武器这种看不见的威胁，也无法伤害到一方通行。

所有的外在因素……除此之外的威胁。

也就是，产生自肉体内侧的破坏。

最后的女性袭击者向旁边跳开，来不及修正行动的一方通行撞上墙壁。墙上也沾满了血迹。他怎么看也不觉得那些鲜血是来自于自己。

一方通行靠着墙壁，低声说道：

「难道你们……」

「无论任何能力者，都有个共通法则。」

袭击者重新举起犊牛式突击步枪回答：

「一旦科学阵营培养出来的能力者使用魔法术式，那个人就会被副作用所侵袭。」

「……你也是魔法师……？」

一方通行试图提高嗓门，但是喉咙里却吐出血块。

那群袭击者的行动。逃走的方式。受到攻击的时机。

他们计算过上述所有设定，好让一方通行做出特定行动。都是为了让他扣下「魔法」扳机。

实际上他所行使的，到底是什么魔法都无所谓。

无论是指尖微微发光之类完全排不上用场的魔法，不，即使是眼睛看不见的微小术式都不成问题。因为最重要的是让能力者使用魔法。

归纳出这些结论的一方通行，自己察觉到意识开始变得混浊。

虽然他曾经使用过类似魔法的东西，但是能够看清本身的极限以进行细微调整，和在不知情中大步涉足魔法世界，这两种情况完全无法相提并论。

再加上──

科学能力者的力量，来自思路清晰的头脑。

意识的混浊，将会直接导致演算能力降低，并对眼睛可见的宏观物理现象控制造成影响。

简单的说……就等于被剥夺「反射」的能力。

看不见面貌的女性袭击者，将手指扣在步枪扳机上说道：

「格雷姆林的语源是导致机械发生故障的妖精。你没有考虑过这个字眼的意义吗？」



紧接着。

枪声毫不犹豫地传出。



飞溅的血液。人体被横扫在地的沉重声响。倒卧在地的身体毫不留情地流出红黑色液体。

但是，

那个人并非一方通行。

而是突然遭到侧面枪击的女性袭击者。

女人横躺在地，但是依然单手抓着犊牛式突击步枪。她朝子弹飞来的方向，几乎漫无目标地胡乱扫射。

但是，

「女士，这没什么好说的。你这样乱打一通，就算是连续射击也打不中目标的。重要的不是距离，而是稳定感。无论拿着再怎么精良的枪支，要是拿枪的姿势不对，就算只有短短十米的距离都会射歪。」

是个浑厚的男子声音。

砰砰！伴随轻声的枪响，女袭击者右肩出现一个红黑色的弹孔。这次，步枪终于从她手中滑落，随着几声呻吟，她也失去了抵抗的力量。

「既然不确定可以确实击中目标，就不要学别人拿枪啦。你想被杀吗！这里可是世界最大的枪支大国耶！」

浑身是血的一方通行，向破口大骂的声音来源问道：

「你是谁……？」

「那是我要说的台词，日本人。我是为了拯救小宝贝而来的，但没想到已经有人抢走了我的角色。」

「……我在问你是谁啦。」

「每个人都这样，我真希望你们至少看一下晨间新闻啊。」

握着手枪的中年男子不耐烦地叹了口气：

「我是总统先生啦，混账东西。」



（来自十一月十日，欧胡岛，白色沙滩高尔夫球俱乐部，观光客的摄像头影像）



从购物中心涌出的观光客，逃向周围的海滩上。不同于单纯的意外或灾害，或许他们是以「逃离已知的枪击嫌犯」为前提，多半都想冲进其它的室内设施中。

白色沙滩高尔夫球俱乐部本来是会员制的，但是面对如波涛般一拥而上的人潮，警卫的制止声完全起不了任何作用。因为这是紧急事件、关乎人命，所以警卫才会犹豫，不知道该不该掏出手枪警告他们。

格雷姆林的魔法师混入那样的人群中，她正操作着手机。

虽然芭德薇的手下堵住所有出入口，但是他们似乎没想过直接破坏墙壁，逃出外面的做法。在那样的枪战中，一两次的爆炸声是能趁机蒙混过去的。

她暂时停了好几声的手机来电答铃，之后电话终于接通。

魔法师没等对方出声，就咬牙切齿地说道：

「你为什么派出那些人？现在这个阶段，还轮不到他们出场！」

「反正如果你在那时候被抓了，就等于计划受挫啊。」

电话另一边，传来了妙龄女子的声音。

她继续说道：

「再说，如果敌人的注意力都集中在你身上，我也会采取行动。」

「那么……」

「你的长相已经暴露了。追踪者逮到你只是时间问题，既然如此，那就只好用更快的速度改变事态。接下来是闪电战哦。要以超越对方的速度，一口气甩掉他们。」



（来自十一月十日，欧胡岛，电动车的行车纪录器影像）



总统罗伯特·卡崔因为「若放着浑身是血的一方通行不管，不知何时敌人的伙伴会重回现场加害于他」的理由，拖着他的身体，让他坐上类似在高尔夫球场使用的电动车副驾驶座上。他本来很想留下来看看人质与袭击犯重逢的场面，但是他没什么时间可以浪费，所以就开动了车子。

顺带一提，那辆租来的车完全无法使用。总统有点认真地思考：能不能用公费赔偿？

「幸好这里是观光地。电动车和一般汽车相较，构造更容易。虽然得输入四位密码数字有点麻烦，不过只要打开盖子，将一根电线绕道连上残留在电路板上的端子，车子就会通电了。」

某公司的电动车有好几种型号，虽然每种型号的安全装置都不同，但是它们使用的电路板都是一样的。根据电动车的机种不同，在一片电路板上安装上各种不同的电子零件，并选择各种不同的输入端子。就是这样在每种商品中，加上独自的「个性」。

但有些机种并不需要用来插入电子零件的小洞和输入端子，那些开口依然直接保留。

共通电路板是为了削减成本，反过来利用这点，也可以「从机械上没有预设的路径传送信号」，所以想诱发人为故障是可行的。

……因为对这类事情很感兴趣，所以现任总统被评论为「史上地位最高的贫民区诈骗犯」，差点就会被好莱坞拍成电影。

一方通行轻叹一口气，咂着舌。

「……就算是掳走他们其中一个来救援的增兵也好，说不定就能获得情报啊。」

「那样行李就太多了。我又不是好莱坞明星，哪有办法同时抱两个人走？」

总统淡淡一笑：

「先别管那个，总之你先想个办法止血吧。这好歹是借来的，既然都会传出传闻，我比较希望大家说它是那个总统坐过的幸运电动车。我可不希望但它变成搭乘过的客人接二连三死亡，沾满鲜血的电动车耶，不能给车主带来麻烦啦。」

「啧。」

「若是有需要，你就用这个代替绷带或纱布吧。」

语毕，总统递给他一块蕾丝质地的手帕。看起来不像是男用的，难道是一种用来博取好印象的战略？一方通行一脸郁闷地接过手帕。

「……为什么在这种局面下，你会拿出女用内裤？」

「抱歉抱歉。那大概是两天前，我在酒吧认识的那位职业妇女的东西。不知道什么时候跑进我的口袋里。」

一方通行丢掉女用内裤，侧目瞪着总统。

「你跟这次的事情有多少关联？」

「我才想问你咧，日本人。这是我的国家，你知不知道你这就像是擅自闯入别人家院子里烤肉啊？」

「……」

「现在，那些超自然现象已经在白宫和议会中蔓延了。对方的触手已经慢慢伸向军方、警察和情报机构。日本人，你之前也看到的那个现象，正在蚕食整个公家机关。甚至那些拥有权限，可以根据情况决定以武力介入其它国家的人，也被卷入其中。那个使用超自然现象的混蛋，竟敢操纵所有活生生的人类，将他们变成自己的战力。」

「……具体的规模有多大？」

「我哪知道？可能有几百人，也可能有上千人。我已经掌握不住人数了。但你也看得出来这个国家一团乱吧。又没有那种可以用来检验的方便药物，要想判别出他们实在太难了；而且昨天还安全的地方，不一定今天也是安全的。」

「是格雷姆林？」

「那是什么？」

「偷偷混入这座夏威夷群岛的魔法结社……也就是能操纵超自然力量的集团，不过我也不是很清楚。」

「那群人当中，也有人能使用力量操纵人类？」

「应该是吧。」

「……原来如此。多亏日本人的猎犬将兔子赶到这里开来，躲在枪把准星另一边的合众国敌人，也开始露出狐狸尾巴了。」

但是，如果罗伯特的话属实，那么格雷姆林的侵略行动，可能已经不止夏威夷群岛。

而是合众国本身。

现在已经发展成说不定得和合众国的军事力量，以及情报收集能力为敌的状况。

「（……接下来说不定还会再发生什么事件。芭德薇那个混蛋，既然都得阻止他们，那就应该在变成死棋之前行动啊。）」

总统操纵着方向盘，在公路上奔驰。电动车没有窗也没有墙，干燥的风吹拂着他们的身体。

一方通行等人和现任总统罗伯特·卡崔有共同的敌人。

所有事态都息息相关。

一方通行重新思考这个事实，但就算和总统联手，也无法对付「美国」这个庞大的力量。更何况那个国家的一部分，已经遭到格雷姆林吞食。最多就只能和罗伯特·卡崔这个「个人」联手；如此判断比较安全。

罗伯特说道：

「那些隶属于格雷姆林这个组织的超自然混蛋，是想借着陆续操控合众国的重要人物，来篡夺政府和军队的中枢？」

「也许吧。」

「……我原本是这么想的。」

「啊？」

「但是话说回来，那种发展实在太奇怪了。你记得吗？利用超自然魔法控制人类的混蛋，原本想用小孩当挡箭牌，好命令那些老百姓去袭击目标吧？」

「但是半路却杀出那些好像职业军人的人，你指的是这个？他们的装备也很奇特。那些如CD般的军服是电子迷彩……不是用来对付人的，而是同时能对付好几台感应器的高科技杀手。但是，各国军队都讨厌那种服装的外观，所以应该没有任何军队使用它。」

「如果他们一开始就派出那群人，表示他们一定很依赖稳定的战力。但他们却故意使用那些不知是否派得上用场的老百姓，我实在想不通他们这么做的理由。」

「但是魔法师实际上真的用了一般老百姓。」

「一定有什么我们看不见的东西。」



（来自十一月十日，欧胡岛，岩卷绿咖啡屋，桌面附有的平板计算机摄像头影像）



「出来了！」

芭德薇看着莎草纸喃喃自语。

那是她用来自动解析魔法师「操控人类术式」的灵装。

上条、滨面、黑夜等人也看着这张莎草纸，但是他们完全无法理解她到底是如何解读出什么东西。

芭德薇不理会他们的疑虑：

「果然是俄罗斯成教的人没错。马克，将莎草纸解析出来的数据压缩，传送到俄罗斯成教的对外窗口。慎重地问问他们知不知道什么线索。」

「……他们有可能乖乖回答吗？」

「第三次世界大战的主要战场俄罗斯，正靠着学园都市的技术和美国的资本进行重建中，而格雷姆林对双方都造成了危害。告诉他们，再拖下去会影响到重建进度。」

上条小心翼翼地避免触碰到灵装，

「魔法的结构也分析出来了吗？弱点是什么？」

「我稍后再向你们说明。」

「俄罗斯成教的回信来了，响应速度真是快得惊人啊。实在不像公家机关的办事效率。」

「大概是最后那句话发挥作用了吧。」

芭德薇随口说道，接着抢过马克手上拿的平板计算机。

「名字是莎洛妮亚·A·以黎维卡。年龄十五岁。来自叶卡捷琳堡。对于俄罗斯身为欧洲一员感到骄傲，最厌恶的就是被人喊成亚洲的一角？这点还真是典型的俄罗斯人。」

她用食指卷动画面：

「上头写着：在第三次世界大战时，被安排在海参崴阻止学园都市军队登陆，但实际上由于对方利用超音速轰炸机从空路进攻，所以她并没有什么表现。她在终战前那片混乱中失踪，之后就无法掌握她的下落。」

那群人。

格雷姆林。

从战争中诞生，不希望战争结束的一群人。

「也就是那个叫莎洛妮亚的家伙，她身为俄罗斯阵营的一分子，想颠覆『战败』的局面……？」

滨面发问，芭德薇将平板计算机塞回给马克。

「或许是吧。」

「那么，格雷姆林也就是期望能来场败部复活战的组织喽？他们想再重打一次那场战争……」

「我应该告诉过你们，那个组织重视个人目的更甚于全体思想。团体和个人的目标并不一定是一致的。总之你不要抱着太多先入为主的观念。」

这时，上条的手机响了。

他接通电话，是一方通行打来的。

「我大概知道格雷姆林的目的。虽然还没掌握住他们的最终目标是什么，但是已经查明他们要想达到目的所需的手段。」

「手段？」

上条连忙切换到免提。

在场所有人都能参加这场对话。

切换模式同时，一方通行的声音说出事情的「核心」。

「格雷姆林似乎是想取得『起爆剂』。」

「起爆剂……该不会就是字面上的意思？科学、魔法，是属于哪边的东西？」

「原名是小规模诱发式活火山控制装置。因为这个名字又臭又长，所以才叫它『起爆剂』。这是由美国军方所研发出来的装置。」

「……真是个危险的名字耶。」

「就跟字面上的意思一样，那是为了控制活火山活动的玩具。人类无法阻止火山喷发，但是如果能分散爆发时的能量，就能控制住受灾的情况。说明白点，你们只要把它想成是通过特别的炸药组合，刺激地下岩浆的活动，好引起小规模人为喷发的装置就行。」

除了泥石流和火山碎屑流，会对山麓造成直接的伤害之外，近年来也出现因为大规模的火山灰，而阻碍空路交通的灾情。若考虑到能避免这种天灾造成的经济损失，那么就具有研究价值。

「你的意思是说，格雷姆林那些人的目标就是那个？」

「更准确的说法是，似乎所有受到格雷姆林操纵的人，都在四处搜括『起爆剂』的资料。」

一方通行如咒骂般低声说道：

「但是『起爆剂』基本上只是用来刺激地下岩浆的装置。如果故意以错误方法使用它，应该也能反过来引起大规模的火山爆发。」

既然格雷姆林的目标是「起爆剂」，那么几乎可以确定，他们试图让某处的活火山大爆发。应该说「起爆剂」除此之外，也就没有其它用法了。

若真是如此，那座火山会是哪里？

「基拉韦厄峰。」

一方通行回答。

「说到夏威夷群岛上最大的活火山，也只有那里了吧。」

「基拉韦厄峰？」

芭德薇轻声低语。

「基拉韦厄峰本来光是火山口，就超过直径十公里。除了山顶的火山口外，附近二、三十公里的范围内还有很多小型火山口。」

「……所谓的『起爆剂』，就是以人工方式引发火山爆发的系统？」

上条提问，一方通行先是咂了舌，接着回答：

「假如格雷姆林用了『起爆剂』，火山很可能会出现自然环境中不可能发生的爆发规模。最糟糕的是，有可能所有火山同时爆发，喷出岩浆。」

「拥有基拉韦厄峰的夏威夷岛，面积八成以上都是山岳地形。虽然道路网十分完善，开发的脚步也踏入山岳的中间地带，但不能否认人口依旧集中在为数稀少的平地中。」

「如果基拉韦厄峰真的爆发……岩浆会流到那里吗……？」

「那还只是普通范围内的爆发规模。」

一方通行打断了他的话。

「如果使用『起爆剂』而发生人为爆发，影响将远超过那个范围。从基拉韦厄峰开始产生连锁反应，似乎可以让地下相连的冒纳罗亚峰、冒纳凯亚峰以及华莱伊山等一起喷发。如果真的演变成那种情况……」

「也就是整个夏威夷，都将被岩浆淹没吧。」

芭德薇没理会哑口无言的上条和滨面，轻松地回答：

「预测的死亡人数，包括居民和观光客，总共五十万人左右吧？这件事听起来并不会让人开心，但的确很像那些行事作风夸张的家伙，可能干得出来的规模。」



* * *



↑Leshy，相传住在世界各地森林里的一种精灵。

↑National Security Agency，美国国家安全局。隶属于美国国防部。

↑Central Intelligence Agency，美国中央情报局。

↑Bullpup style，枪械设计的一种，将弹匣和机匣位置改置于扳机后方的枪托内，又名牛犊式或无托结构。

↑Yekaterinburg，历来一直都是俄罗斯重要的交通枢纽、工业基地和科教中心，现为俄罗斯中央军区司令部所在地。

↑Kilauea，夏威夷岛上的五座盾状火山之一，是目前世界上观光客流量最大，也是最活跃的活火山。在夏威夷语中有「涌出」或「冒出」之意，当地人认为基拉韦厄峰是火山女神的驻地）

↑Mauna Loa，意为「长山」。

↑Mauna Kea，意为「白山」。又名茂纳凯亚峰、毛纳基火山。

↑Hualalai Mountain，意为「害羞的人」。休眠火山，但经常发生地震。





第三章

灼热熔岩的目的

Case_to_War.


（来自十一月十日，欧胡岛，干线道路，公交车的行车记录器影像）



上条、美琴、芭德薇三人坐在一辆大公交车上。

滨面、番外个体、黑夜三人则去进行其它行动。上条当麻组、一方通行组打算阻止欧胡岛的「起爆剂」被搬走，但是为了以防万一，他们决定在夏威夷岛的基拉韦厄峰附近先拉起一条防线，那正是滨面他们的目标。

「人为引起基拉韦厄峰喷发，造成五十万名牺牲者啊……」

「……嗯。」

发出低吟的是美琴。

芭德薇眺望着窗外说道：

「你有什么疑问？」

「我明白『恐怖分子』为什么会策划这种夸张的事，但是……」

无法正确掌握格雷姆林和魔法概念的美琴，好像是以这样的方式来理解。

「但获取『起爆剂』之前的阶段，也就是收集情报时，不是已经控制了参、众议院那些各政府相关机构的人员了？不过，那个人就像我们的第五位一样嘛……」

「那个人恐怕拥有能同时操纵相当多人数的力量吧。然后呢？」

「你不觉得他们的做法也太迂回了吧？既然拥有力量可以掌握议会过半数的议员，我觉得就算不用诉诸暴力，也可以改变这个国家。」

「如果问题只限于美国啦。」

芭德薇随意说道：

「但是格雷姆林是规模更大的敌人。如果你们扩大视野，看看合众国之外的地方，也能发现他们这么做的好处了。」

「小不点，你这话是什么意思？」

「你们听好，『起爆剂』是美国的研究机构开发出来的东西。而且在这件事的过程中，政府的议会、官僚组织、军方、警察，甚至连情报机关，都被当成其中一个齿轮来利用。如果这时候发生人为引起基拉韦厄峰爆发，这种大规模的恐怖攻击，民众感情的矛头就不会只针对恐怖分子。相反地，更有可能将矛头对准没用的美国政府。」

「……」

「再加上，夏威夷的人口中，外国来的观光客比当地居民要多上好几倍。而这次的牺牲者将会有一大半都是观光客。也就是说，这将不会是一个国家内部的问题。许多国家、政府、政治家都将彻底调查基拉韦厄峰爆发的前因后果；而面对事实真相，美国想必会遭到严厉抨击。更何况，战争结束后各个国家都需要钱啊……但是，美国当然没有足以赔偿所有要求的钱。因此混乱会继续延长。」

「他们的目标是打击整个科学阵营？」

上条如咒骂般说道。

「而且他们只需要准备引起争端的契机。一旦基拉韦厄峰爆发，接着隶属科学阵营的国家就会自行开始产生争执，科学阵营会自行分裂。」

「……虽然技术的中心在学园都市，但实际上负责经济调度的还是美国吧？只要彻底击溃美国，造成活动停滞……」

「将会造成失业、贫穷、饥饿的恶性循环爆发吧。而且不止位处核心的美国，甚至千里之外的新兴国家也将严重受害。一旦他们知道自己所受的伤害，比美国这个元凶更加严重时，周边国家的愤怒将不断膨胀。于是恶性循环就此完成。」

「最糟糕的情况是，有可能产生和格雷姆林没有任何关系的恐怖袭击及暴动，扩散到全世界的危险。真的演变成那样，到时候所有人根本就没有余力去追踪格雷姆林的行踪。」

「正是如此。」芭德薇低声说道：

「使用美国的力量、通过美国之手，使美国产生裂痕，这点才是最重要的。他们就是为了这个目的，而故意选择了这种迂回的方法。」

芭德薇露出笑容：

「同时，这么做也能对其他各先进国家……对担任科学阵营支柱的那些国家造成压力。」

「这是……什么意思？」

「新的敌人出现时，只要是精神还正常的国家，一定会开发、配备更多更强大的装备。可是，这次的计划是使用美国的设备来打击美国。也就是说……越是增强军备，风险就越高。但若想减轻风险，就得舍弃原本应该用来保护自己国家的装备。」

「不会吧……」

「如果这次事件成功，彻底打倒美国，其它先进国家必定会裹足不前。毕竟政治家也是人嘛。明明眼前就有失败的前车之鉴，他们不会想重蹈覆辙。」

「可是如果没有战力，不就无法战斗了？」

「即使在常理上是这样想，但他们的结论就是不想让独自背负全部的风险，那就是所谓的政治家。所以谁都不会采取行动，什么也不会改变。原地踏步、停滞不前、政治上的空白、经济活动受阻……或许这才是他们的目标？或者他们的目标是自由地在这充满漏洞的世界中昂首阔步，并四处进行更严重的破坏？我还不清楚他们的目的，但是不管怎样，对于厌恶第三次世界大战后『偏重科学的世界』的格雷姆林而言，他们的行动将会使世界的动向，转变为更有利于他们的事态吧。」

五十万名牺牲者和美国的巨大打击，对于格雷姆林而言，不过是「契机」。

这种想法，让上条当麻静静地，但紧紧地握住右拳。



（十一月十日，欧胡岛，电动车的行车记录器影像）



罗伯特·卡崔单手控制着车子的方向盘，用另外一只手操作音响。一方通行本想从收音机播报的新闻中撷取一些情报，但播放出来的却是据传「与月亮盈缺相比，其实和大量出现小动物有更深关联」的迷幻音乐。

「……你干嘛？」

「放松心情啊。洛丝莱因那家伙很啰嗦的……老实说，我现在正感到放下肩上重担，比我原先想象的更放松啊。因为我终于找到一个完全没有被操纵嫌疑的人了。」

一方通行坐在总统所驾驶的电动车中摇来晃去，问道：

「你知道『起爆剂』在什么地方？」

「开发是由海军陆战队主导的。因为他们也会被派去救灾。」

「夏威夷群岛对合众国而言，可是防卫太平洋的关键要塞。基地根本多到数不清吧。」

「正确的说，海军、空军和海军陆战队，加起来总共五十二个吧。要是加上训练场，数量就更多了。」

「……怎么像是增加了？」

「原本是为了应对第三次世界大战，而一口气赶着建出来的。但是大战比原先预想中结束得更快。但是已经发放的预算又拿不回来，应该说有人不愿意还，所以才会继续进行那些毫无意义的短期密集工程。」

一方通行咂了咂舌。

总统笑道：

「刚才说的基地总数，其实有将近一半都还在施工。虽说如此，但有些地方在完成前已经开始部分运作了，所以也不能将它们从调查对象中排除。」

「那么，我们现在要去哪里？」

「我再怎样也不会这么乱来，直接杀去基地一一调查。只要利用总统的权限进入网络，就能收集到某种程度的情报了。」

「说重点。」

「夏威夷群岛中最大，也是太平洋地区最大的美军设施集中地。我想它的名字，日本人，你应该也听说过。」

「别让我问那么多次。地点在哪里？」

「珍珠港。」



（来自十一月十日，欧胡岛，海军陆战队珍珠港第三基地附近，并设于交通号志上的交通监视器影像）



铁丝网绵延数公里。

上条当麻、御坂美琴、雷维尼亚·芭德薇，和罗伯特·卡崔与一方通行在铁丝网附近会合。

美琴看见一方通行，似乎是回想起「血腥的心灵创伤」，表情显得非常惊讶，不过现在没有那种闲功夫去在意他。

「『起爆剂』恐怕就在那片铁丝网里。」

总统用拇指指着基地方向说道：

「但是正如你们所知，论科技我不敢说，若单纯只论火力，这里可是世界最强的陆战队根据地哦。要是想凭毅力翻越铁丝网，毫无疑问会被打成蜂窝。」

「……你是总统吧，不能随便下个命令解决？」

上条惊讶地问道，但总统则是夸张地耸起双肩。

「总统命令根本就不像电影里演的那么方便。实际上我和基层部门之间，还夹着层层的官僚组织；加上那官僚组织被『第三者控制』的关系，说不定我的命令根本无法传达。」

紧接着罗伯特之后，芭德薇插了一句话：

「当然，『操纵人类』的莎洛妮亚·A·以黎维卡，为了要得到『起爆剂』，应该已经展开行动。也就是说，没人能保证基地内部的人员心智依然是正常的。」

「……」

一方通行和御坂美琴，默不作声地看着彼此。

对手利用「一般武器」当成威胁，把枪口对着自己的情况下，他们可以强行排除掉那些危险……但是──

「强行突破也不是什么好方法。」

芭德薇补充了一句，打断了他们的想法。

「基地太大了。未必能在短时间内找出『起爆剂』。在找到之前一直战斗很费事，而且对战时间拉长，其它基地就会派人来支持。我们或许能获胜，但是将无可避免地让这里变成火海……一旦因为不断爆炸导致设施变成瓦砾堆，那就搞不清这里原本到底有没有『起爆剂』了。」

「的确，如果想『安心』，还是得亲眼确认『起爆剂』之后再破坏它，才是最好的办法。」

上条嘀咕着。

「……但是，这里的警备也没松懈到可以让我们偷溜进去吧？」

罗伯特用手轻轻抚摸着公文包的表面，他回答：

「那里的基地一样为了扩张机能，正在进行短期的密集工程。也就是有相关的工程人员和装潢业者出入。跟已经建设完成的基地相比，这里还有『混进来的可能性』。」

「……我想问个问题，这里的漏洞有大到能让未成年的东方人四处走动，也不会遭人怀疑吗？」

上条提出疑问，总统的表情变得苦涩。

芭德薇双手轻轻地交叉在胸前：

「如果你们想用我的部下，我可以凑齐白人男性过来，但是一考虑到莎洛妮亚已经在这里动过手脚，我可不想投入太多魔法师。因为很可能会有被她从魔力反应，发现异常情况的风险。」

「那该怎么办？」

「我也不是束手无策。」

「你有偷偷溜进那个陆战队基地的方法？」

「不是。」

芭德薇摇摇头说道：

「是光明正大进去的方法。」



（来自十一月十日，欧胡岛，钻石海洋港，潮位观测摄像头的影像）



滨面仕上、番外个体、黑夜海鸟三人来到欧胡岛的私人游艇港。虽说是游艇，但主要动力还是来自汽油引擎推动螺旋桨，游艇里还包含了备有完整空调的卧室、简易厨房、淋浴间等，无论设备或价格上都几近别墅的小型船舶，整齐地停放于此。

「锁是可以打开啦，」

滨面随便地拆除缠绕在码头栈桥柱子上的铁丝，说道：

「但我完全不知道怎么开船哦。你们开过吗？」

「御坂的学习装置里输入过开船的技巧，但是太麻烦了。再说放心吧，海上又没有障碍物，所以就算多少失去一点控制也不会有问题。从失败中学习嘛！」

「你们根本一点干劲也没有！」

「奇怪？如果太专心操纵船只，说不定会疏于防范黑夜哦，还是说这点对世纪末帝王而言，不会构成什么大问题？」

「我总有一天要把你们这群人大卸八块！八块啦，八块！不是七块，也不是九块，像比萨一样精准地大卸八块啦啊嘎啊嘎啊！」

「救命啊──！这情况简直就像在鼓励训练过的军犬攻击目标嘛？」

「可不可以快点把锁打开，让我进去空调凉爽的船里啊？否则我就让你被兽奸哦，你这混蛋。」

滨面全身颤抖，同时将好几根铁丝插入船舱上的钥匙孔里。

他四处察看了一下，

「……这锁本身是『外部』的技术，开起来并不是很困难，但可怕的是别人的眼睛。而且这里每个人身上都带着枪啊。」

他说完这句话，番外个体狠狠地拍打着无法自由活动的黑夜头顶，说道：

「没问题没问题。黑夜一定会好好帮我们把风。」

「为…什么…我得……！」

「只要装上猫耳，你收集情报的能力就会飞跃地成长，所以应该没问题吧？」

「呜？你…你……！为什么要在我头上戴上那种装饰品啊……？」

「呵呵呵。你想抵抗就尽管抵抗吧。但在你双手不能自由使用的情况下，你有办法阻止御坂装上猫耳喵？来，御坂帮你变成好可爱好可爱的黑猫刺客吧？」

「唔……」

黑夜忍不住想后退，但由于她站在栈桥最前端，她无路可逃。而番外个体，对于黑夜个人的外观变化其实没有特别大的兴趣，她只是为了破坏「黑暗」的气息，所以才拿着追加的猫耳朵零件一直逼近她。

「呜！」

被逼到无路可退的黑夜──

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！为什么啦，为什么只有我会遇上这种鸟事啦啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」



唔啊？番外个体不由自主地退缩了一下。

不管她是否是能使用「氮气爆枪」的大能力者Level 4，是否在「黑暗的五月计划」中植入了一方通行的部分思考模式，是否率领新世代的「黑暗」组织「新生」，但她本来的身份不过是个十二岁的女孩。

若纯粹只是彼此厮杀的关系，她应该具有强韧的耐力。

但黑夜还不适应平常不习惯的事情，带给自己的羞辱。她并没有太多即兴应付突发状况的经验，也难免会有这种反应。

番外个体没去看眼中流下斗大泪珠，号啕大哭的黑夜，移开目光转头向滨面求助。但是滨面却用一脸「你把人家弄哭了……」的表情望着番外个体。

再也无法逃避的番外个体想了想，说道：

「但是呢，说起来御坂被制造出来也还不到一年，身为年纪最小的人，多少任性一下应该是可以接受的。」

「这种话你还敢说得那么轻松，你这个恶棍！」

高级游艇载着大吵大闹的三人，缓缓离开了海港。



（来自十一月十日，欧胡岛，海军陆战队珍珠港第三基地，西边闸门的监视器影像）



如果是派遣至国外的驻扎基地也就算了，但没有人会计划正面袭击国内的基地。因此警卫首先要记住的就是如何打发时间……或许大家都这么认为，但实际上并不是完全没工作要做。

说到他们实际上的任务，并不是和攻进基地的危险分子进行激烈枪战；主要任务是驱离那些死盯着税金用途的市民团体，或是一脚踹开没正经消息可以报道的三流周刊之流对他们的「挑衅」。

基地里称呼这项任务为驱逐乌鸦，属于跟打扫厕所同等级的杂务。

（……在机场使用航空燃料引起爆炸的事件，还有购物中心的枪战骚动。真是的，赶快下命令给我们，我们早就去把那些人打成蜂窝了。要驱逐乌鸦根本不需要用到突击步枪啊，用通马桶的橡胶吸盘就够了。）

就这样，在闸门的值班室里无所事事的非裔美军海军陆战队员尼凯·卡诺克斯，丢开了皱巴巴的画刊杂志，将放在桌上的双脚放到地面。无线电似乎在说着什么。看来今天来陪他打发时间的客人来到闸门这里了。

尼凯一肩扛起因为是大批购买，所以无法当面明讲，但实际上在队员中评价不佳的突击步枪，接着把值班室薄薄的门板整个打开。失去日本制的降温喷雾剂的庇佑，令人厌烦的阳光刺痛他褐色的肌肤。

尼凯大声地呵斥迎面走来的一行人。

「可恶，站住…站住！你们是什么人！」

「我是总统！小心我削减你们的预算哦，牛仔！快把认证装置拿来！」

身体莫名结实的大叔含泪大喊。仔细观察一下，才发现那是经常在新闻里看到的脸孔。传说那个男人曾经想穿着一条泳裤拍摄壮阳药品广告，但却被女性总统助理那凶神恶煞的模样给阻止。那个男人也曾在妇女会质疑他上综艺节目的发言是否太过低俗时，面对这样的宝贵意见，他满脸笑容地试图提出扩充裸体海滩的法案，结果在记者会上被女性总统助理狠狠揍了一顿。但是他背后那些未成年的孩子是怎么回事？摸不着头绪的尼凯递出平板型终端机，那个大叔输入了社会安全号码，接着将整个手掌紧贴着往画面上一按。他应该只是个模仿笑星，但不知为何竟然通过了认证。

尼凯将拿回来的平板型终端机轻轻挥了挥：

「……故障了？」

「这个认证系统难道是进了一点灰尘或沙子，就会『碰巧』发生故障，『碰巧』就能通过认证的东西？你要是真的这么认为，就去写抗议信给负责开发系统的马斯卡计算机公司啊！三小时后你就会被告毁谤名誉！」

「咦…咦？可是，咦？那……」

「我是罗伯特·卡崔总统。你应该已经知道，我在两小时前，从欧胡岛记者会会场消失的事吧。就算没对外公开，但消息应该已经传到军方的相关机构了。」

「啊……是。」

面对搞不清楚状况，不知道是否该敬礼的尼凯，总统如连珠炮似地紧接着说道：

「事情的真相，是发生一件计划绑架我的恐怖事件。而且事件还在进行中，是我后面这几个平民把我救出来的。可是危机还没结束。我想寻求救援和保护，所以我可以进去里面吧？」

「不，等一下。请等一下。我现在该怎么做？对了，联络管理部。等处理完计算机数据之后，就会发访客用的ID给您……」

「你觉得我还有时间等？我不是说过，现在危机还在进行中？歹徒正在接近这里，光躲进铁丝网里是没用的。考虑对方会使用迫击炮，我想至少躲进用强化水泥盖起来的建筑物避难啦！」

「不，可是……」

「牛仔！」

总统盯着尼凯的脸：

「肯尼迪遇刺的时候，除了犯人之外，还有好几名恶徒的名字，也被记载进历史中。那群警备相关人士因为保护总统不力而遭到指责，即使过了几十年的现在还是照样为人诟病。牛仔，你也想跟他们一样留下臭名？」

「……请进……」

或许也要多亏认证装置保证了总统的来历。尼凯·卡诺克斯似乎被他的气势所压倒，于是决定让路。

看见跟在罗伯特·卡崔后面的平民也朝着闸门走了过去，尼凯打算阻止，但是──

「他们是救了我的平民，所以也有性命危险。牛仔，你打算丢下这些救国英雄，对他们见死不救？」

尼凯无话可说。

他想不起任何应付总统临时来访时的标准应对程序。四个平民经过茫然失措的尼凯，踏入海军陆战队基地。



（来自十一月十日，欧胡岛，海军陆战队珍珠港第三基地，管制辅助监视器的影像）



「到底是什么情况？」

上条不断回头望向自己刚刚穿过的西边闸门问道。

罗伯特耸了耸肩：

「你问我，我也很头大啊。我也是战战兢兢地在唱大戏耶。倒是这座海军陆战队基地，该不会已经落入那个莎洛妮亚的手里吧？」

「应该已经遭到侵略了。」

只有芭德薇漫不在乎地说道：

「不过应该还没有波及到最基层部门。受到控制的，恐怕只有位置最高的司令官。」

「你凭什么如此断定？」

「购物中心。」

芭德薇百无聊赖地回答：

「根据总统先生所说的来看，我们可以知道至少参议院与众议院已经遭到压制，以魔法操纵人心的黑手，也已经触及官僚组织和军方相关部门了。我们还不清楚莎洛妮亚一次最多能控制多少人，但光是议会应该就有六百人上下。即使她只掌握了过半数，也有一半的人数。假设她有一口气操纵那么多人的力量，购物中心发生的状况不是应该变得更惨？比如说让所有观光客像僵尸一样袭击我们，或者每打倒一批人，就又出现『新面孔』。」

「……听你这么一说……」

「但实际上，当时遭到操纵的只有四个『人质』。」

芭德薇边走边继续说道：

「如果总统没有说谎，恐怕莎洛妮亚的术式需要一定的准备时间，也有人数限制。我们可以推测她光是要控制住合众国的机能，就已经卯足全力，因此陷于无法再分配更多人手当成自己战力的环境中。这么一来，这座海军陆战队基地之中，她一定也在某处削减了魔力的消耗。」

「想要完全掌握合众国的机能，还是存在几个『难关』。」

总统轻轻叹了口气：

「为了满足所有的条件，她必须将触手扎在全美国。我可以明白那个叫莎洛妮亚的混蛋，为什么会变得没有余裕啦。」

「意思是只要操纵位置最高的司令官，接着利用书面命令来控制部下，比一个个控制基层部门的人要来得轻松多了？」

到现在还是对魔法摸不着头绪的美琴说道。

芭德薇点了点头：

「顺便告诉你们，我判断莎洛妮亚的控制人类魔法，是颇特殊的种类。魔法这东西基本上只要知道操作方式，谁都能使用，但有部分例外。这家伙应该就属于例外。」

「你的根据是什么？」

「假设谁都能使用那种魔法，那么莎洛妮亚就可以操纵一般人，再让受控的一般人使用『控制人类的魔法』。之后只要重复这种做法，就可以完成近似于老鼠会的组织。但事实上我们并没有陷入这种事态中。也就是说，控制人类的魔法仅限莎洛妮亚能使用，而且莎洛妮亚本身能够控制的范围也有限。」

而她为了节省能够自由使用力量的「范围」，只控制了美军基地司令官……芭德薇似乎是这么想的。

罗伯特大感不解：

「……如果真是这样，那我们还有机会喽。司令官命令和总统命令，严格来说，当然是我的命令比较重要，但想必那些一般军队的小兵从来不曾衡量孰轻孰重。虽然不是所有人都会选择站在我这边，但可以确定他们一定会吓得不知所措。」

「我顺便说明一下，莎草纸自动解析出来的莎洛妮亚术式吧。」

芭德薇双手抱在胸前：

「她的术式如我们所料，是有关俄罗斯森林妖精蕾西的传承。蕾西拥有控制所有森林动物的支配权，她将人类对应成森林的动物加以操控。关于具体条件……我们已经发现她用的是『树』。」

「树？」

「一定要用俄罗斯产的针叶树，木片或叶子都行。总之只要让目标触摸到树的一部分，从那一瞬间开始，就会被认定为『森林的一员』，并受到莎洛妮亚控制。」

「……他们手上有拿着那种东西？」

上条回想着购物中心的状况，以惊讶的声音说道。

芭德薇轻轻一笑：

「只要原料是树的任何东西都行，纸或软木也可以。最近似乎还有蜡纸电容器之类的东西。只要把树的成分混入某种物品中，要让受控者在不知不觉中带着那东西并不困难。」

「如果他们放开那个灵装会怎样？」

「当然他们就会恢复原状，但莎洛妮亚不会容许那种事发生。一旦操纵了某个人，她应该会命令他们，无论如何都不能放开灵装。不然也可以叫他们吃下去。」

恶！上条发出了呻吟声。

罗伯特从旁插嘴：

「先不管那个，你刚刚说过那个叫莎洛妮亚的女人，只有直接控制司令官是吗，女孩？」

「没错。」

「这么一来，现在最危险的……」

就在他话才说到一半的时候。

从远处某幢四角建筑物附近，有辆越野车疾驶而来。宪兵驾驶的汽车后座上，坐着一名体格壮硕，看起来职位颇高的壮汉。如果军事迷来观察他军服的细节，或许就能具体判断出他的地位。

他是基地司令官。

「总统。」

看见问题人物从停在自己眼前的越野车上走下，上条感觉到自己的身体变僵硬了。那个人胸口上的名牌写着巴克斯·谢尔瓦。

芭德薇说过，莎洛妮亚为了减低魔力消耗，直接控制住最高位的司令官，接着只要利用命令系统，就能间接控制其它部门。

因此，就算他向其它士兵下令「射杀总统」，士兵也有可能不会实行这道命令。毕竟谁都不想被贴上杀害总统这张全美最糟的标签。

但唯有巴克斯·谢尔瓦不同。

遭到莎洛妮亚以术式控制的巴克斯，很可能会不考虑后果，在遭控制的状况下朝总统射击。

挂在他腰间的自动手枪，莫名地强调着它巨大的存在感。

上条的喉咙发出声音。

只要他使用右手，或许就能解除司令官所受的控制。但是短短数米距离，由手枪这把武器形成了决定生死的区域。

就在这时候，司令官动了。



「我已经接获报告了，您平安就好！接下来本基地将会倾全力护卫您的安全！」



……奇怪？上条轻轻挑了挑眉。美琴等人似乎也想着类似的事情。他们也想过司令官可能打算将总统带到某处之后再行凶，但芭德薇却低声说道：

「办不到吧。」

她挡在总统之前，和巴克斯面对面站着，毫不客气地嘲笑：

「现在你还杀得了总统。但如果你这么做，就会因为这个显得『鬼迷心窍』的举动，丧失了可以间接操纵珍珠港第三基地的唯一接触点，所以你不能动手，至少现在是这样。你在『起爆剂』运出这座基地之前，绝不会动手。」

巴克斯·谢尔瓦的身体颤抖了一下。

那似乎并非出于司令官本人内心的挣扎，看起来像是其它人物的想法。

「她到现在还没有抛弃司令官，也就证明了某个事实。我已经把答案说出来了，你们应该知道我指的是什么吧？」

「……也就是『起爆剂』还没被运出去喽？」

罗伯特低声说道，借着咳嗽清了清嗓子，调整为「官方」的口气，

「司令官，我要求你报告『起爆剂』的保管状况。具体回答我，『起爆剂』现在在什么地方？」

巴克斯的身体颤抖得很厉害。

某处的某人正蠢蠢欲动：是否该现在出手？

美琴和一方通行稍微低下身子，就在此时──

「……起…『起爆剂』在……」

司令官的嘴唇动了。

他身上流下了不自然的汗水，但他还是继续说道：

「……跑道。利用运输机，飞向夏威夷岛的飞行许可……」

「我们走。」

芭德薇低声说道：

「反正莎洛妮亚那家伙，一定躲在『最隐秘安全的地方』。格雷姆林想将『起爆剂』用在基拉韦厄峰上，站在他们的立场来看，将装置和使用者一起运过去，是最快最省事的做法。」

「但是运输机有三架哦，哪一架上面才有『起爆剂』……？」

美琴望着跑道，露出了惊讶表情。就在此时──

砰！枪声响起。

上条等人连忙转过身去，才发现基地司令官拔出挂在腰际的手枪。但子弹没有射中任何人。他被附近的宪兵给制伏，俯卧在地。大概是在他开枪之前就被扑倒了。

「不用拘泥那种小事。」

总统低声说道：

「我们马上去打倒元凶。这么一来，这件事就画下句号了。」



（来自十一月十日，欧胡岛，海军陆战队珍珠港第三基地，运输机货舱内安全管理监视器的影像）



运输机有三架，上条跑向其中一架。至于其它两架，一方通行和芭德薇应该会分头前往。

幸好载着起爆剂的运输机还没起飞。似乎是装运货物的工作还没结束。机舱后部的货舱门也还开着。兼作车辆用斜坡的货舱门，垂在跑道的柏油路面上。

上条、美琴和罗伯特三人，跑向那道斜坡。

「为什么御坂你也跟过来了？」

「还不是因为如果现在视线离开你，你又不知道会消失到哪里去！真是的，虽然我不怎么相信非科学的事，但还是趁现在先把那个交给你比较好？」

「总统也是，为什么不在基地里避难啊？」

「这是我的国家耶，男孩。」

方才大致上看了一下，运输机似乎有三架。一方通行和芭德薇应该都已经各自跑向其它两架飞机。

以军用起重机搬运立方体集装箱的印度裔士兵，以惊慌失措的声音问道：

「嘿！你们在那里干什么？你们到底是什么人？」

「就说是总统啦！你要是再继续问下去，我就以心理治疗名义直接送你过圣诞假期哦！不用问那么多，立刻中止作业跟我来，轮到挂在你们腰间的配给品出场了！这架飞机停止起飞。再说一次，停止起飞！」

虽然他这么说，但是那并不是军队构造中直属长官所下达的命令，不过总统好像是军队的最高指挥官？但毕竟从未接过这种像捕手接高飞球般，直接越过头顶而来的命令，还是问一下长官该怎么做吧？起重机的驾驶员陷入混乱，然而上条他们没理会他，直接冲入货舱内。

货舱内部很宽敞，看起来似乎能放进一整辆大型观光巴士。里面到处堆满了刚才用起重机搬来的立方体集装箱。

上条环顾四周：

「在哪里？『起爆剂』已经被运进来了？还是说还没……」

「应该先找出莎洛妮亚吧？只要抓住幕后黑手，状况就会停止了……唔？」

就在此时，他们的脚下开始剧烈晃动。

似乎将蜜蜂振翅的声音，放大数百倍的巨大声响振动着耳膜。当上条注意到这是四具四叶螺旋桨引擎转动的声音时，飞机已经开始加速。

在后方货舱门还开着的状态下。

失去平衡的罗伯特·卡崔，滚向斜坡般的出口。货舱门的一端撞击着柏油路面，发出了橘色火花。

「哎呀！」

美琴连忙伸出手，抓住差点就跌落飞机的罗伯特一只手。

「女孩。我很感谢你的亲切，但你似乎太多管闲事了……」

「别说那些莫名其妙的话了，快点……！」

「若是在飞机加速前掉下去，应该只会受点擦伤，不会有大碍。但是令人伤心的是，如果现在掉下去，毫无疑问就会变成一摊日式枫红萝卜泥。」

「所以你赶快丢掉那个公文包，用双手抓住我的手啊！」

「这装置可以直接连上国防机密，所以我只好拒绝你。我也是千百个不愿意啊！」

这时，运输机还在继续加速。

几乎就要超过时速三百公里之际，脚下开始剧烈晃动。打开的货舱门开始像斜坡一样向下倾斜。

飞机起飞了。

要是掉下去绝对会出事，这一瞬间危险程度已提升至真的必死无疑。

虽然知道这点，但上条却无法伸手助美琴一臂之力。

理由很简单。

「莎洛妮亚……！」

从其中一个集装箱后面，有个女子缓缓地露出身影。是格雷姆林的魔法师。基于名叫蕾西的俄罗斯妖精传说，熟练如何掌握操纵人类的人。

以绿色为基调的衣服搭配及膝皮靴，让她的一头金发与雪白肌肤更加出众夺目。就以自称居住在森林的「森林居民」统治者而言，她的服装给人一种过于轻便的感觉，但那种非现实性，反而让人觉得很适合冠上蕾西这个妖精之名。

话虽如此。

但在这个以非金属航空素材制造出的运输机中，她反而给人格格不入的感觉。

打个比方，就好像不慎跑进城市的鳄鱼或蝎子之类的保护动物，让人感受到「生命危险」的自然反应。

她出现之后，上条就无法对美琴出手相助。

无论她使用什么魔法，如果他将注意力放在救助总统，那么他的背后将受到攻击。他只能选择死去，或是像僵尸一样受人控制。无论如何，他都不能容许这种事发生。

上条头也不回地，向单手抓着总统的美琴说道：

「我可以把总统交给你吗？」

「我会想办法救他的！可恶，这架飞机是因为改良，而极力排除掉所有铁制零件了？没有任何能连接磁力的地方……！」

铿锵！硬梆梆的脚步声逐渐逼近。

上条紧握住右拳。

莎洛妮亚最擅长的是「控制人类的魔法」。但这里没有她能使用的对象。上条他们只要能避免受到控制的危险，就有足够的机会用右拳对付她。

但是，

就在她右手轻轻一声弹指响起之后。



轰！

上条的身体，猛然撞上右侧机舱壁。



已经不是步履蹒跚撞上去这种层次了，而是双脚完全悬空。如炮弹般背部撞到机舱壁中间的上条，呼吸确实停止了好几秒。

「咳…呜？」

一瞬间，他以为莎洛妮亚用魔法发动了什么攻击。

但并不是。

舱门附近的美琴和总统也被一起甩了出去。要不是美琴的脚紧紧缠绕在开关舱门用的粗大汽缸上，只怕两人早就被一起抛到空中了。

「……我懂了……你控制了飞行员……！」

「你们知道吗？就算是大型运输机宝贝也可以表演杂耍哦。」

莎洛妮亚又是一声弹指。

「只不过，精神还正常的人类宝贝，是绝对不会想尝试就是了。」

不知大型运输机究竟是怎么飞行的，上条的身体被左右甩来甩去。明明知道对方就要对自己发动攻击，但双脚却怎么站也站不稳。毕竟是体感上的重力产生了变化。

大概是用来捆绑集装箱的东西。莎洛妮亚单手抓住从墙壁和天花板延伸出来的粗钢丝保持平衡，另一只手绕向身后。

「我们格雷姆林想出来对抗你右手的策略非常简单。」

她从高领衣服里，取出这个枪支大国之中随处可见，连超市都买得到的商品。

「也就是不使用任何异能之力，用哪都行得通的方法杀掉你。」

「！」

上条并没有能弹开子弹，或是用眼睛一瞪就能躲开攻击的能力。

所以他撞上机舱壁后就此倒卧在地，猛然踢出右脚。他踹开了固定立方体集装箱的把手，解除集装箱的锁。

紧接着枪声迸出。

由于超巨大的杂耍飞行，形成了罔顾地心引力的小世界，其中飘浮的集装箱变成了上条的护盾，散发出橘色火花。

但异常的重力并不稳定。

短暂地当过自己盟军的集装箱，这次却朝着上条的方向「坠落」。金属块坠落在倒卧在地，并连忙滚向旁边的上条附近，变得四分五裂。似乎是简易组装式的接合零件损坏了。

莎洛妮亚再次用右手握着的手枪对着上条。

但上条无法再用相同的手法了。在他附近既没有用脚就踢得开的把手，而且假使就算能再解开一个集装箱，也未必就能挡住莎洛妮亚的子弹。

但是，她没有发射子弹。

因为更加强而有力的「物理现象」，贯穿了运输机内。

十亿伏特的超高压电流。

啪啦！一声巨响，莎洛妮亚连忙躲到集装箱后，接着她大概是产生了疑问，怀疑金属集装箱是否能发挥护盾的作用。她脸色一变。

单脚缠住汽缸，以单手抓着总统的手臂，另一只手对着这边的美琴，虽然她的处境非常艰难，但她依然大胆地笑了。

「……要是跟那只来历不明的右手有关的东西也就算了；但如果只是随处可见的物品，那我就可以释放出几近无敌的力量哦。」

莎洛妮亚也不怀好意地笑了。她看着美琴缠住的那根粗大汽缸。

「（……她打算关上门，用装置夹住御坂？）」

预测出敌人目的的上条，不由得呐喊：

「不用管莎洛妮亚！先轰掉附近的所有集装箱！」

「？」

魔法师开始迷惘，不知道应该将枪口对准上条还是美琴。

紧接着，美琴的刘海发射出好几道雷击之枪。

震耳欲聋的爆炸声和闪光迸出。当做减轻重量的一环而使用的非金属制螺丝熔化，简易组合式的集装箱开始解体。除了直接破坏之外，那种「电流」也对精密机器内部造成伤害。

虽然不知道「起爆剂」是什么东西，但实在很难想象它在承受如此的高压电流之后，还能毫发无伤。

「什…么……？」

看见被弹开、压扁、解体、烧得焦黑的立方体集装箱残骸堆积如山，莎洛妮亚·A·以黎维卡发出低吟。

但并不是因为「起爆剂」在她眼前遭到破坏……



（来自十一月十日，夏威夷岛，国立火山公园，野鸟观察摄像头的影像）



和上条采取不同行动的滨面等人，丢下了偷来的高级游艇，在夏威夷岛登陆。关键的基拉韦厄峰，是夏威夷岛最大的观光资源，不止是这座山，一直到火山口附近的范围，也全被登记为国立公园。

火山口不止一个。以山顶最大的火山口为中心，山脉中间地带和山麓附近还有几十个小火山口。温泉般的硫化瓦斯气味，正传入他们的鼻腔。

滨面等人本来的任务，是使用赃车先一步来到基拉韦厄峰附近，等那些想带着「起爆剂」进入火山的格雷姆林成员过来，就阻止他们的行动。

分头行动的上条他们，似乎颇有胜算，滨面他们原本应该根本就不需要在这里进行什么具体的行动。

然而──

「那是什么……」

在直径超过十公里的巨大火山口边缘，滨面不禁缓缓地低下身子。

有人在那里。

好几名男子。如果说是观光，他们未免也离火山口太近了。这个火山口的火山活动，虽然不如基拉韦厄峰之内最知名的哈雷茂茂火山口那么频繁，但还是十分危险，有长达数十米并闪烁橘色光芒的裂缝。而且他们似乎正在安装某种大型装置。外观看起来，像是下头有四根支柱的巨大铁桶。他们将四根支柱如同十字架那样摆放，接着利用电力或瓦斯的力量，以特殊木桩固定。

「……好讨厌的感觉。害我想起了俄罗斯的雪原。」

巨大铁桶不止一个。

上头设置了数十个巨大铁桶，包围住巨大的火山口。

滨面并没有具体的根据。

但他脑中却自然浮现出一个词汇。

「……是『起爆剂』……？」

「好像是。」

「但是该怎么办？为什么？不是说还没运到夏威夷岛来吗？」

「有一种可能性，」

番外个体竖起食指说道：

「其它人追踪的格雷姆林……的那个魔法师？总之那个危险分子，并不知道真正的计划。『起爆剂』早就通过其它路径运过来，而危险分子并没发现这个事实。因此，追踪那名危险分子的御坂同伴，也就无法找到『起爆剂』。」

「糟了，糟了啦。」

滨面发出呻吟声：

「……要是那东西开始启动，基拉韦厄峰会大爆发啊。受害的不只是我们，万一岩浆流入市区，光是这样就会造成五十万名居民和观光客牺牲。而且如果变成导火线，造成美国和多国之间关系急剧恶化……」

「第三次世界大战之后的局面，原本就很不稳定了。因为『支持金额太少』而对于学园都市主导的复兴活动，有所不满的国家和地区也不少。即使不是对美国本土宣战，只怕会出现因为一些小竞争，而想发起『赚钱战争』的政治家啊。」

「……到底要不要动手？」

黑夜一脸不满地提问。或许是被人看见哭泣的脸，使她幼小的心灵又遭到了某种打击。

但是，滨面摇了摇头。

「真的正面开战那得怎么办啊？『起爆剂』似乎是利用好几种火药进行阶段性爆炸，来刺激地下岩浆的装置，不过我们不知道具体引爆的方法。如果它稍有风吹草动就会引爆，我可不希望它被卷入战斗之中。」

「更何况，我们也不知道敌人有多强。」滨面补充。

「他们应该也不想被自己引起的火山爆发给烧伤。从他们离开后到引爆前还有一段时间。我们只能趁这段期间接近装置，然后想办法使『起爆剂』失效。」



（来自十一月十日，拉奈岛上空，运输机的货舱内，安全管理监视器的影像）



在美琴的雷击下，运输机内的立方体集装箱陆续遭到毁坏。这是为了破坏集装箱中的「起爆剂」而采取的行动。

然而，

里面出现的，似乎只有军用的生活工具包。把手可以折叠的平底锅及小型电灯等散落一地。就算是对「起爆剂」一知半解的上条也明白。这里的东西，虽然做工都很精细，但基本上都只是厨房用品。不管怎么想，都对人工控制火山活动应该都没有半点帮助。

「（……怎么回事？）」

上条考虑了好几种可能性。

比如说，运输机包含幌子在内总共有三架。真正的「起爆剂」可能放在其它飞机上……但操控基地司令官，并决定运送之处的莎洛妮亚，应该知道「起爆剂」堆放在哪里。再说，她故意坐上其它飞机，完全没有任何好处。

而且，飞机是在结束货物搬运前强行起飞的。这么一来，不能否认有可能「起爆剂」还没放入货舱，飞机就起飞了……但莎洛妮亚应该知道具体的集装箱编号，所以她才会选择紧急起飞，以当作「偷袭的一环」，但上条一开始解除集装箱的锁，并将它当成盾牌使用时，莎洛妮亚的表情却没有任何变化。既然所有的锁都被解开，说不定会因为飞机的平衡问题，从敞开的舱门飞出。

这么一来……

「你不知道……？该不会连你也只听说那个集装箱在这里？」

就算是莎洛妮亚这等程度的强大魔法师，格雷姆林这个组织为了成就更大的计划，他们也会毫不犹豫地利用她。给她假情报，让她白忙一场。

不止灰姑娘和莎洛妮亚·A·以黎维卡。

这次事件除了她们，还有「某人」牵涉其中。

恐怕和黑暗牵连更深处的「某人」。

「……」

莎洛妮亚暂时停下了动作。

可能她也在分析自己身上所发生的事。

但不管上条还是莎洛妮亚，都没有深入思考的时间。

莎洛妮亚注意到美琴再度举起一只手指向自己，立刻移动持枪的手。但她的目标不是美琴。她将枪口对准运输机前方，不断将所有子弹发射出去。

发出悲痛呐喊的是罗伯特·卡崔。

「目标是飞行员？」

听见这句话所代表的意义，上条与美琴都略显胆怯。莎洛妮亚趁着这个空档抓住了挂在墙上像袋子的东西。那是紧急逃生用的降落伞。飞机正自然地缓缓向上爬升……也就是说，她要利用变成下坡的后方货舱，滚向出口前进。

在她即将穿越美琴身旁时，第三位勉强释放出的蓝白色「雷击之枪」，整个贯穿莎洛妮亚的身体。虽然莎洛妮亚全身无力、意识朦胧，但依然笑容满面，毫不犹豫地跃出斜坡状舱门。

美琴咂着舌，并放声呐喊：

「可恶！」

「去追她也没意义！更重要的是总统！」

上条冲向舱门的方向，接近美琴身边，抓住罗伯特的手臂。眼前的状况，只要一不小心就会连自己都掉下去，但他总算将总统拉进机舱。

「……你…你体重几公斤啊？是不是汉堡吃太多了？」

「别……别看我这样，好歹还不到九十。毕竟汉堡可以用来吸引年轻选民。虽然洛丝莱因为了选票而要求我减肥，但从身高来看，我觉得自己还算苗条……」

上条等人暂时调整了一下呼吸，但此时终于想起他们面临的状况。

「御坂，你去检查看看还有没有降落伞。」

「你呢？」

「我去看看飞行员。子弹打穿了机舱壁，他说不定受伤了。」

「我跟你一起去吧。我不认为你们光靠日文就可以沟通。」

「飞行员说不定会因为莎洛妮亚的命令而攻击你哦。」

「如果他还那么有活力，那就好了。」

上条和罗伯特两人踩过一大片集装箱残骸，朝飞机前方的驾驶舱走去。



（来自十一月十日，拉奈岛上空，运输机的黑匣子的影像记录）



如上条等人所料，隔开驾驶舱和货舱的那片薄墙已经被子弹打穿。无数子弹贯穿墙面另一边的驾驶舱，别说是飞行员，甚至在挡风玻璃上造成无数的裂痕。玻璃之所以没有粉碎，或许是因为一开始舱门就是敞开着，舱内气压并未变化的缘故。

另外。

年纪约莫三十岁上下的白人飞行员，浑身是血地趴在操纵飞机用的仪表板上。无法判断他现在究竟是否还受到莎洛妮亚控制，或者已失去利用价值被丢弃了。

其实不管是什么情况都一样。

冲上前来的上条，用右手抓住飞行员的肩膀，向他大声呼喊：

「可恶，你还好吗？」

「他似乎还有意识。不过有三发子弹直接打中了他的背。虽然子弹全部贯穿了他的身体，但是他这伤势恐怕不是应急的止血就能处理得了。」

「我现在只想得到用布堵住他的伤口。除此之外还能做什么？」

「那样就行了。若是伤在手脚上，只要先绑住就能暂时止住出血；但是换成躯干，只怕乱绑会压迫到内脏。」

他们试着扯开飞行员先前为了检查伤口，已经拉开的外衣，但那毕竟是军服，有点力不从心。他们只好利用和手枪一起插在飞行员腰间的刀子，好不容易准备了一些用来应急处理的破布。

此时，美琴过来了。

「我找到好几具降落伞啦！」

「……这位先生有困难啊。」

总统看着重伤的飞行员，低声说道：

「降落伞展开时对身体产生的冲击，就跟从数米高的地方直接跳到地面一样。如果是健康的身体，可能只会导致呼吸有些困难，但是内脏可能已经受损的人，实在不应该挑战降落伞啊。」

「……我…不介意……」

倒卧在仪表板上的飞行员，牵动沾满血滴的嘴唇说道：

「你们先跳机吧。至少让我调整一下机首，让它确实转往海面方向……」

上条他们三人，互相短暂地视线交会。

美琴叹了口气，将降落伞丢在地上。

飞行员朦胧的眼中，出现了讶异的色彩。

「做什么……？」

「让我们来帮忙吧。只不过……」

总统将手放在飞行员的肩膀上，如此说道。

而且非常明确：

「不是为了让飞机坠海。反正都要降落，不如贪心点，期待它能成功迫降吧。」



（来自十一月十日，夏威夷岛，国立火山公园，野鸟观察摄像头的影像）



那群神秘男子离开，已经是二十分钟后的事了。

即使那是最有效率的办法，但是束手看着他们设置关乎五十万人性命的「起爆剂」，还是给滨面的心脏带来恶劣的刺激。反观身旁的番外个体和黑夜海鸟，都是一副事不关己的模样，真是令人难以置信。

确认那群看似格雷姆林相关人员的男子，驾着四轮传动车离开后，滨面从滑下环状构造的火山口，以靠近中央的火口附近。可以清楚感受到硫化瓦斯的味道和气温瞬间上升。格雷姆林那群人的衣服里头，大概都穿着某种特殊服装吧。

「你怎么看？」

「这东西的构造，恐怕是从好几个不同角度同时对地下发出强烈振动，借此来调整岩浆的压力。只不过装置之间没有电缆连接，也没有彼此传送接受无线电波。引爆是用定时器来控制的，而系统各部分则是完全独立。」

「也就是说，并不是只要破坏中央的系统，就能全部停止的意思喽？」

滨面环顾四周：

「大致看了一下，有超过二十个。我们也不知道时间还剩下几分钟。在这种情况下，就只能像电影一样一个个打开盖子，然后剪断电线喽？」

「……还有更简单的方法。」

黑夜随便指向一个装置：

「这东西是特地在四根支柱打上桩子固定的。恐怕是为了给予爆风强烈的方向性，好让长枪般的冲击波笔直地震撼地下。反过来说……」

「只要拔掉钉子或破坏支柱，让铁桶翻倒就行了？」

「既然要动手，手脚就要快哦。」

番外个体不怀好意地笑着：

「虽说是用来控制火山活动的东西，但它基本上还是炸药。我们不知道它什么时候会爆炸，我可不想卷入它的爆炸之中。不管是炸弹的杀伤范围，或者是夏威夷群岛最大的活火山爆发活动。」



（来自十一月十日，拉奈岛近海，运输机的黑匣子影像记录）



虽然运输机飞行员想尽责完成自己的任务，但是他的身体几乎已经无法动弹。上条和美琴他们遵照他的指示，操作操纵杆之外的按键。

「……首先关闭后方的货舱舱门，是那边的按钮。一旦飞机变成密闭状态后，内部的空气就会扮演救生圈的角色。这是迫降在海上时必需的处理步骤……」

依照他所说的，一步步操作仪表板的上条等人，无法实际感受到这么做能带来什么具体效果。但是，他们发现高度正在明显下降。虽说如此，但机身却不够稳定。脚下的地板现在也还在剧烈摇晃，令人不舒服的重力变化，似乎要将整个胃袋翻出来。

要称作空中之旅，未免也太危险的情况。

这种事态，让他们重新以面临生命危机的形式，体验到违抗重力所带来的不自然感受。

「……迫降在海上是没办法重来的。机会只有一次。如果你们想放弃，就趁现在。一旦高度下降到一定程度，连降落伞都无法使用。这样真的好吗……？」

听到美琴翻译后，上条咧嘴一笑。

他没理会高度计正在卷动转轴急速降低的数字，说道：

「我们早就做好心理准备了。所以告诉我们着陆的必须事项吧。」

「好胆量。」

浑身是血的飞行员再次撑起上半身，说道：

「……但是，保护总统是我的责任啊。」



（来自十一月十日，夏威夷岛，国立火山公园，野鸟观测摄像头的影像）



实际上发挥作用的，是黑夜海鸟与番外个体。

氮气制造的巨大长枪，直接切断了支撑巨大铁桶的金属支柱。经过番外个体双手加速的铁钉，弹开了连接支柱和地面的铁桩。无能力者Level 0滨面只是用手轻轻一推失去支撑力的巨大铁桶，铁桶就轻易倒了下去。这么一来，「起爆剂」就无法发挥原来的用途。

然而铁桶的数量太多。

而且时间也不够。

番外个体眼前，翻倒在地的巨大铁桶侧面中央亮起红灯。她推测着这令人不舒服的灯点亮的意义，接着连忙环顾四周。还没倒下的「起爆剂」将近半数，而那些铁桶上都发出红色的光芒。

「糟了……」

番外个体不由得发出低语，接着向还在持续破坏作业的滨面和黑夜大喊：

「不妙！来不及了！要爆炸啦！」

「还没完全处理掉！在火山口对面！」

「继续留在这里，会被卷进去的！不管是炸药的冲击波，还是火山的岩浆！」

「会波及五十万人啊！难道你要对他们见死不救？」

滨面呐喊着，但黑夜的双手却如同关掉开关一般瘫软下垂。恐怕是番外个体动了什么手脚。黑夜好不容易耸了耸肩，说道：

「你想一个人做，就随你吧。」

「可恶……！」

如果没有番外个体和黑夜海鸟的能力，滨面根本无法破坏固定巨大铁桶的支柱和铁桩。即使只有滨面一个人坚持处理铁桶，也改变不了状况。

……这就是番外个体的目的？

铿！他们听见硬物碰撞的声音。她发现这是滨面鞋底狠踩地面，向「起爆剂」跑去的脚步声时，她的脸颊微微颤动。

「喂！御坂真的会丢下你见死不救哦！再说御坂也没道理陪你做到这种地步啊！」

「说了也只是浪费口水。」

黑夜晃动无法动弹的双手咂着舌。

「干脆用高压电流射穿他吧。」

滋滋滋！响起了爆炸声。

确认滨面翻滚在地后，番外个体恢复了黑夜的双手。她用下巴指着滨面说道：

「抱着他跑回来。再不快走会被卷入岩浆里的！」

「拜托你考虑一下我们体格的差异吧。」

「御坂有一只手臂骨折耶。」

番外个体确认黑夜像扛米袋般以肩膀扛起滨面后，转头看着还在准备启动状态中的「起爆剂」──

「『起爆剂』要靠二十多个巨大铁桶全部连锁启动，才能发挥效果达成目的。我们毁了一半，应该就无法按照那些家伙的计划进行啦！」

「有空说话不如快点逃，我不知道岩浆会如何流动，但是这整座火山口都会变成岩浆湖哦！」

两名少女为了逃生而开始行动。

环状中央凹陷的火山口，让她们在逃生时，陷入必须不断爬坡的困境。

她们在火山口中死命地奔跑。

但是要一口气冲出直径超过十公里的火山口，就算是专业的马拉松运动员或许也有点力不从心。黑夜咂了咂舌，从肩膀上拆下右臂，如发射火箭般射出氮气之枪。确认黑夜掉落到远方的手臂紧紧抓住地面后，番外个体通过磁力让三个人一口气跳出去。

「我们来组成恶党少女组好了，你觉得怎样？」

「你要是再继续用那种磁力干扰，小心我真的把你的脑袋挖出来！」

黑夜捡起掉落在地的手臂，又重复好几次相同的行动，三人好不容易到达了火山口边缘。

但那已经是极限了。

一开始，震撼五脏六腑的浑厚爆炸声传来。

紧接着。

如同要让人忘记先前的一切，一阵巨大热焰和爆风掩埋了一切。



（来自十一月十日，拉奈岛近海，海洋巡逻艇，警戒侦查摄像头的影像。）





平静的海面上，漂着一架巨大的军用运输机。

但是海军陆战队巡逻艇掌舵的亚克·丹尼尔斯心中，惊讶比安心的成分更大。他从欧胡岛的珍珠港第三基地出发后，一直操纵着巡逻艇。这工作本来应该交给拉奈岛基地那群人负责的。

「找到了！正如报告所说的。丑闻先生他们就站在运输机机身上！」

同袍充满活力的声音从甲板上传来。恐怕其它同行的巡逻艇，也同样因此而欢欣鼓舞，辛苦的只有掌舵的舵手。

「真是乱来，他们不知道紧急迫降的成功率有多少？」

「该不会又是总统为了拉票搞出来的噱头吧？上面还会加上『受幸运女神眷顾的男人』之类的竞选台词。」

那些海军陆战队员嘀嘀咕咕地抱怨着，但是当靠近到总统听得见声音的范围时，还是乖乖地闭上了嘴。飞机机体将近一半的高度都没入水中，但到机身顶端还有好几米的高度，和小型汽艇改造的巡逻艇之间的落差相当大。最后只好将绳索捆绑在运输机顶端的避雷针上，让需要救助的人一个个滑下来。

原本预定救助行动结束后，就要返航回到欧胡岛，但运输机飞行员中枪了，必须紧急将他送往医院治疗，因此只好先去附近拉奈岛上的医院。

运输机迫降在距离拉奈岛沿岸大约四十米的位置。如果再往前一点，飞机机腹将会摩擦到地面，或许将招致不同的结果。

虽然飞行员情况危急，但现在还能获救。

光是运输机能成功迫降，就已经值得庆幸了。

然而。

被救出的那群人包括总统在内，都没有生还的喜悦。而且他们的目光，甚至完全没有望向刚才乘坐的运输机，也没有看着即将前往的拉奈岛。他们全都望着某个方向。脸上带着强烈的焦虑与紧张。

亚克转头望向他们所看的方向，接着明白了事态。

青空变得一片黑暗。

看似漆黑积雨云般的东西是火山灰？从方向来看，那边是夏威夷岛。这么一来，最先联想到的就是基拉韦厄峰。

「火山……真的爆发了？」

「开玩笑吧，他们没能阻止『起爆剂』……？不是说那东西关系到五十万人的性命？」

「不。」

总统用日语说着什么。

「基拉韦厄峰本来就是会喷出大量柔软岩浆型的活火山。如果想对山麓边的居民造成重大伤害，只要让岩浆变多就行，情况有点奇怪。竟然喷出那么多火山灰……」

「也就是火山并没有按照格雷姆林的计划爆发？」

「我也不知道……下士！由于部队之间有通信用的智能系统，这艘船上应该架设了完整的因特网吧？政府拨给你们那么多预算，可不准你跟我说没有哦。我想将『皇帝的随身行李』接上网络，以军方为中心收集情报……」

总统话说到一半，突然停了下来。

原因是道细长的白烟。

拉奈岛的海岸……而且不是最短距离，从亚克的角度来看是右侧，距离十公里外的岛屿前端，似乎有一道如长枪般的白烟，笔直地朝这里逼近。

亚克立刻看出掠过海面，迎面而来的东西是什么。

「对舰……导弹？」

「可恶，快跳海弃船！」

不知道谁大喊了一声后，导弹毫不留情地击中了亚克·丹尼尔斯他们那艘船旁边，和他们一起航行的其它巡逻艇侧面。爆风与冲击波席卷而来。小型船舶以现在进行时裂为碎片，同时以拋物线缓缓地飞过亚克等人的头顶。

千钧一发之际跳入海中的兵士，为了呼吸氧气从海面探出头来。

他们没有被爆风吞噬，身体还四肢健全，也就表示……

「总统！那恐怕是欧盟共同开发的Narwhal（一角鲸）！目的只有在船腹上打出一个洞，因此威力和尺寸都压缩到最低限度，好减低价格与运输成本的对舰艇用导弹。它的冲击波会像长枪笔直前进，所以只要远离几米，就能躲开爆风了！」

「不过是哪里的混蛋搞的鬼，到底怎么回事……？」

「来了，又来了！请快跳！快！」

接着又有好几道细长的白烟，掠过海面撕裂空气而来。虽然他们乘坐的巡逻艇可以加速到相当快，但毕竟无法维持能甩开导弹的速度。

总统以及跟随着（？）他的那几名东方少年等人，也随着催促跳入海中。亚克确认同袍将身受重伤、无法接触海水的飞行员装入强化橡胶袋中密封好之后，一起潜入海中。那个袋子原本用途是尸袋，但现在已经不是关心那种小事的时候了。

亚克·丹尼尔斯也连忙跳入海里。

紧接着，数发对舰艇用导弹袭击了无人的巡逻艇，毫不留情炸毁了他们的「立足之地」。

「轰炸停止了吗……？」

面对一脸讶异的亚克，总统以「官方」口吻回答：

「对方大概没有对人用的感应器。再拖拖拉拉下去，只怕为了确认我们的生死，他们还会出动分遣队。我们应该感谢自己幸运生还，然后立刻离开这个地方吧。」

「分…分遣队？这到底怎么回事？」

「你问我我也不知道啊。」

「要…要开战了……虽然不知道是哪个国家干的，但是敢以这样的规模取我国现任总统的性命，一定会出现展开报复的意见啊……！」

「先生，只要我没有真的被干掉就不用担心。而且我也不打算让士兵为了那种事而送命。」

对舰艇用导弹是欧盟共同开发的型号，但是光凭这点就轰炸欧洲，实在太愚蠢了。同样的，就算武器表面画上国旗，也很难当作证据。如果那只是对方谋略的一环，随意报复将会让合众国陷入以矛头贯穿无辜人民的窘境。

「先生，你刚刚说那种导弹叫Narwhal是吧？」

「对，怎么了？」

「你知道正确型号吗？是D式还是R式的？」

「非…非常抱歉。虽然我曾听说过两种型号发射的声音不同，但我听不出来……」

「共同开发的Narwhal本来就很容易流落到各种国家。加上D式是为了获取外汇用的外销型号。但是因为价格太高，维护保养的方式又太过独特，所以非欧盟的第三国根本就不肯买……实际上，购买D式的只有几个未登录的军事集团。」

「……未登录军事集团？」

亚克倒抽了一口气，并回应道：

「PMC……您的意思是，这次的幕后黑手是佣兵公司？」

「或许吧。虽然我无法否定，干出这种事的也可能是第三国，但是如先生你刚刚所说的，一旦我国展开报复，他们要承担的风险实在太大。看起来实在不像拥有『定居地点』的人会采取的行动。」

总统如咒骂般说道：

「但是先前一直偷偷摸摸行动的『某个人』，开始大张旗鼓地站上舞台。他们绝对不可能就此罢手，只怕如雪崩般的强烈攻势就要开始了。」

「您…您是指对方会宣战？」

「如果是那种行为举止绅士的人，那还好处理。」

罗伯特指着正上方，继续说道：

「基拉韦厄峰才部分爆发而已，一整面天空都已经覆盖火山灰了。你知道这意味着什么吗，下士？」

「这么一来，飞机就无法起飞了？」

就站在总统身旁的东方少女，用英语插了一句话。

「没错……也就是说几乎无法利用战斗机或轰炸机，从本土进行紧急支持。」

「还有，」罗伯特·卡崔补充：

「刚才的对舰导弹。不止拉奈岛，如果他们在夏威夷群岛的主要区域全面配置导弹，那么我们也就无法期待船舶的舰炮射击，或两栖战舰的登陆作战能发挥效用。就连以音速飞行的战斗机都难以闪避对空导弹，时速只有数十公里的舰艇更没有能躲掉对舰导弹的道理。」

「夏威夷群岛完全被孤立了……？」

「他们特意等待基拉韦厄峰爆发后，才开始发动正面攻击，想必也是为了孤立我们。只不过我不知道孤立我们才是他们的目的，或者这只是他们为了能随心所欲行动所做的布阵就是了。」

「但……但是！夏威夷群岛最值得自豪的，就是拥有太平洋地区最多的军事基地啊！光是这里的战力就足够……！」

「如果是『光靠火力正面交锋』，的确没错。」

总统一脸苦涩地说：

「但是，我已经亲眼见识到，我们的敌人拥有不合常理的力量。而且这次的对舰导弹攻击，证明那些人除了拥有不合常理的力量，还拥有合乎常理的庞大战力……是原本我们合众国所仰仗的好几种力量。」

总统说着，似乎在重新整理情报。

两股力量结合之后，会发生什么事？

会造成多么严重的伤亡？

他咬紧牙关，接着说道：

「无论如何，他们的计划阶段已经跨越某个重要的分水岭。而且是朝对他们有利的方向啊。」





第四章

孤立与规则的崩坏

Trident.


（来自十一月十日，加州，巨箭空军基地，中央指挥室，军事活动记录摄像头的影像）



夏威夷群岛发生的骚动，也已经传到这座西海岸最大的空军基地里了。与正在对战斗机进行最后检查的整备兵，或等待出击命令的飞行员相比，越接近中枢反应就越强烈。

基地司令官亚佛烈·萨德曼快速扫视过那叠厚厚的数据后，随手丢了出去。他用靴底狠狠地践踏这些没有用的纸屑，开始大声怒吼：

「你们这群白痴！要调查敌对势力的来历，晚点再查都行！现在最重要的是总统的安全，凡是敌人就杀无赦！我要你们计算现在的状况适不适合出击，你们是听不懂吗！告诉我火山灰的扩散区域、高度及浓度，到底是什么情况？」

卫星影像拍摄到了他们无法理解的画面。

大量士兵正在登陆构成夏威夷群岛的八座主要岛屿。看来在海上往来移动的那些油轮和客轮，其中有几艘是经过伪装的登陆舰。他们利用大量气垫船，运送士兵等人力、越野车和装甲车等武器，甚至还有对舰艇用的导弹发射台等。

数量大略估算一下，将近七千人。

但是，除了实际上在最前线活动的士兵外，对方必定准备了后方支持的整备兵和通信兵。连他们也包含在内，有可能达到一万人。

足以媲美一个师团的强大战力。

如此庞大战力，他们直到刚才为止都「不知为何忽视这项事实」，而更重要的是他们竟然容许有人侵入美国领土的事实，亚佛烈感觉到自己太阳穴的血管，正不安地隐隐蠢动。

不知是畏惧眼前发生的事态还是司令官，部下害怕地报告着：

「已…已经确认以基拉韦厄峰为中心向外相当大的范围内，都漂浮着高浓度的火山灰。我们利用卫星雷达搜索进行过调查，但几乎不可能穿透火山灰。要是在这种浓度中派战机起飞，十之八九会造成引擎损害……」

「是信风？既然那样，火山灰的扩散应该有可能会偏往某个方向。先不管西侧的关岛和横须贺，从位于东侧的美国本土派遣航空支持，能不能办到？」

「虽然不如夏威夷群岛那么严重，但火山灰是朝四面八方扩散的。周……周围三百公里都无法飞行。」

亚佛烈咂着舌，以军靴前端狠狠地踹向已经派不上用场的控制台。

太平洋圈中拥有最强军事力的夏威夷群岛，是美国的一大据点，但是他也不禁怀疑这项事实，能应付发展中的危机到什么程度。即使是现在，他也清楚知道停泊在军港中的神盾舰，正接二连三遭到爆破。

如此事态，反倒让人觉得核能航空母舰「哈伯罗塔斯」号正出航至南海，是十分幸运的事。

「总统也在那里啊。难道要我们心有不甘地咬着指头，眼睁睁地看着敌人在夏威夷群岛上陆续部署对舰导弹，还有不明势力侵入内部？」

「不，不。但是……」

「我们现在只能依赖舰队支持？」

「万一对舰导弹部署完毕，舰队恐怕也无法行动。要想躲避飞行在距离海面仅仅数米高的导弹，以现代技术来说很困难……」

亚佛烈没等他说到最后，又朝控制台狠踹一脚。

稍后，他开始低语：

「……打开联络德州污枪基地的通信。他们那边应该也在考虑同样的事。」

「弹…弹道导弹发射基地？但是那里有总统……！」

「我又不打算在导弹上装上核弹头，而且我也并不想轰烂自己国家的领土。更何况现在这个阶段，我也不准备报复。」

亚佛烈看着投影机的画面：

「在高空中引爆一般弹头，吹散四处弥漫的火山灰。纵使从距离最近的关岛难以做航空支持，但或许可以从较未受到火山灰弥漫影响的本土那边，找到突破的出口。」

「可……可是，这真的可行吗？我不认为副总统会同意，而且我们也还没有具体的法律条文，明确规定是否可以在美国领土内使用弹道导弹……」

「十之八九会遭到现实的高墙阻碍吧？」

亚佛烈漫不经心地叹了口气。

「但是，情况就是这样。我想先收集所有能用的牌。万一机会来临时，才能迅速采取行动啊。」



（来自十一月十日，欧胡岛，海军黑港基地，云端指挥管理处，安装于士兵头盔上的摄像头影像）



身上军服如CD表面般闪耀光芒的佣兵们，越过美国海军军港的铁丝网。雷蒙·卡尔曼就是其中之一。原本别说是踏入军港腹地，就连跨入外围方圆二十公里处都算是奇迹，但是装有铁板的军靴却践踏了那个常识。

不，不止是践踏而过。

停泊在港口的几艘巡防舰和神盾舰冒出黑烟。爆炸声响传来。他们在舰内点燃弹药和发射引信，一一引爆军舰。

「哇塞。酷毙了！星条旗的力量象征快倒下了。神盾舰要沉啦！」

「别太兴奋，吞食者8号！还没结束！」

浑厚的开炮声响接连不断。他连忙地低下身子，跳进翻倒在地的军用卡车后方。但雷蒙脸上却带着笑意。美国海军还在持续反击，但是却零零落落的。弹雨显得欠缺厚度，也没有具组织性的波状攻击和多方攻击。他们可以判定对方的指挥系统已经陷入混乱，这下子等于获胜了。

「航空母舰在哪里？不是还有那艘冠上总统名字的可恨大船？」

「那艘船在南海吧。倒是这么轻而易举就攻下来，真的没问题？」

当然，会变成这种结果，有相对应的理由。

连雷蒙一时之间都无法相信。否定超自然派的人会说：「只相信眼睛看得到的东西」，但这已经超越那种层次了。更正确的说法应该是：即使亲眼所见也不愿相信。

某个巨大的黑影，逐一跃过各艘舰艇移动。

以火山灰粉尘所蓄积的雷击，准确地贯穿躲在遮蔽物另一边的敌兵。

舰艇喷射出来的爆炸火焰变形，仿佛拥有自我意识般地闯进坚固的建筑物中。

他们不单只靠「来历不明的超自然现象」席卷战场。雷蒙等人首先使用普通的子弹和爆裂物与美军交战。超自然现象则趁胶着状态的空档，穿越弹幕与遮蔽物逐步逼近。新的黄金比例完成了。他们顺利地渐渐掌握了战况。

然后──

「别做过头喽……」

如冰一般锐利的声音传入雷蒙耳中。那是成熟女性的嗓音。服装和他们一样。但某种外表以外的东西，明确将她与其它身着银色军装的士兵做出区隔。明显的异物。也是将这股新力量带入战场的始作俑者。

格雷姆林。

其中一名成员。魔法师。

完全除去超自然现象这个字汇所带有的老旧气息，拥有足以席卷现代战争力量的女子。

「我们的目标不是击溃美国，而是掌握美国。不久之后，美国将成为我们的战力。故意超乎需要地大肆破坏，只会变成我们的损失。」

「所以要我们手下留情，只让他们无力反击，而不全数歼灭？你是笨蛋吗！凡是在战场上带着武器，还能移动食指的人，全都是敌人啊！能那样就可以平等夺走所有人的性命，那才是战争啊！可以杀人的时候不下手，你是想怎样啊！说啊？」

因为超乎预期的战果……不，或许纯粹是因为巨大的爆炸声和接连不断的闪光而情绪激昂，雷蒙·卡尔曼仿佛想一口咬上女子似地大声咆哮。

然后，锐利声音的主人似乎想温柔阻止他一般，她轻柔地以手包覆住男人持枪的手。

如此而已。



滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！

雷蒙的右手手腕，随着这阵如加热油锅的声响变成了黑炭。



「哇…啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？啊…啊？」

雷蒙惨叫到一半时突然起疑，是因为他那原本只剩骨头的右手，竟然像录像带倒带一样，又恢复成充满水分的肌肉和皮肤。才短短十秒钟，不仅手掌复原，就连装备的银色手套都恢复原状。

没有疼痛也没有伤痕，只留下恐惧。

就在他的认知与身体状态之间落差过大，被极度不安所侵袭时，传来了锐利的女声。声音虽小，但却确实传进他的耳里。

「可别做过头啦。」

超自然现象逐步支配了战场。

不分敌我。

虽然状况是压倒性的优势，但雷蒙等人却觉得仿佛被人拿刀抵住胸口，感受到一股威吓感。

但是奇怪的变化并未就此停止。



「喂喂，你把那些外行人吓坏了吧？」



他们这时才发现一名身穿礼服的男人，站在军用船坞的中央。

他们真的不知道他是从哪里来的，也不知是何时出现。

但是有一张卡片，如树叶般飞舞着。

如果是视力良好的人，或许看得出那是塔罗牌小阿尔克那牌的其中一张，宝剑一。

和雷维尼亚·芭德薇一起进入夏威夷群岛的那群魔法师。

「黎明晨光」的一员。

马克·史佩斯。

「……」

穿着银色军服的一人，锐利声音的女子迅速以无线电通信确认。拉奈岛、夏威夷岛……虽然详细情况还不清楚，但是魔法师之间的战斗已经开始了。

她原本就很锐利的声音显得更加尖细。

「……是为了收集情报，而四处分散的潜伏人员？」

「差不多。」

马克像魔术师般，将大量的卡片由右手弹向左手。

如果美军和「黎明晨光」联手，他们能做的事情就跟格雷姆林没什么两样。当然，两边的魔法师人数还是存在压倒性差距。

「我不认为自己能颠覆劣势，但是多少还能争取一点时间。用来撤退已经绰绰有余。」

「区区一个给小屁孩当保姆魔法师，你以为你有办法对付格雷姆林？」

「那就让我用整副小阿尔克那牌来招待你们吧。」



（来自十一月十日，欧胡岛，干线道路，政府专用车，议事记录用摄像头的影像）



漆黑的政府专用车左右摇晃。

车里的总统助理洛丝莱因·克拉克赫特身体随之晃动，而她则向背后投以锐利的视线。

一辆军用越野车正从后方逼车。

从车顶上探出上半身的男人，手上的犊牛式突击步枪喷射出大量子弹，专用车的表面弹射出一朵朵橘色的火花。

「……在光天化日大庭广众之下攻击……？」

洛丝莱因气得咬牙切齿，但现在不止这座欧胡岛，而是整个夏威夷群岛都无法适用一小时前的常理。事实上现在制服警察也无能为力，只能目瞪口呆地远眺着洛丝莱因他们失控的行为。

这里是美国，但又不是美国。

认知到这个事实后，她强迫切断自己的思考。

身为在背后支持一国元首之人，她不能接受这样的现实。

她看着呆若木鸡的警官，大声喊道：

「用无线电或手机都好！总之报上我的名字，叫警察退下！他们的防弹衣挡不住步枪子弹的！」

「更重要的是现在怎么办？汽油也不是无限的啊！」

「距离这里最近的是海军陆战队珍珠港第三基地！就算很勉强也给我冲进去寻求保护，差不多该轮到我们让对方见识世界警察的威力了！」

在高速流逝而过的景色之中，有个明显的异物。

好几艘漆黑的巨大气垫船从海上登陆，弄脏了雪白的沙滩。数十名穿着银色军服的战斗要员及越野车，甚至是装甲车纷纷下船。其中有个如同巨大集装箱般的东西。以吊车一般的「脚」来保持平衡，真面目是以超低空飞行的对舰艇用导弹发射台。

（开什么玩笑？这已经不是普通恐怖攻击的层次了。这种规模根本就是军队嘛。意思也就是说现在发生的不是事件，而是战争……）

「未登录军事集团……但…但是到底是哪来的……？」

「他们的行动没有统一性。恐怕并不是从零开始教育训练出来的国家军队。而是募集了一群拥有相当程度战争经验的士兵，并中途录用他们的佣兵部队……很有可能是PMC这个看法我赞成，但问题关键不是那个。」

「？」

「到底是何方神圣，出于什么样的利害关系才雇用他们？」

政府专用车载着紧咬牙关的洛丝莱因，冲进了海军陆战队的基地。

但是，他们也没在那里看见希望。

政府专用车在基地前方紧急刹车。不是因为基地士兵的制止，那些士兵根本不存在。

是的。



他们眼前只有一片火海。



世界警察沦陷了。

在夏威夷群岛中也算是最大规模，可说是拥有太平洋地区最强兵力的基地密集区域正在熊熊燃烧。基地周边的防卫线已经全部消失，远方而来的轰炸撕裂了长长的铁丝网。敌军从铁丝网的另一边开始突击。

「他们」以五人一组行动。

由于他们所有人都统一穿着如CD般的银色军装，而看不出个别的外貌特征，但唯有中央那个人明显地大放异彩。

若是以火力正面交锋，那么美国海军陆战队拥有最强规模的力量。若论特殊技术当然比不过学园都市，但如果在「标准范围内」，无论是质量双方，无疑都是美国君临王座。

然而，最强的军队却被打倒了。

败倒在五人一组，如雪崩般大量涌入的佣兵之手。

元凶就在五人小组的「中央」。

只有那个人不依赖枪械。那人手中释放出暴风般的火焰，冰之枪如大雨倾盆，雷电如生物般跳跃，在击裂地面同时，撞毁了少得可怜的路障。

这攻击性的现象，不适用于物理和化学法则。

火焰烧毁了不该燃烧起火的钢铁，雷击贯穿了应该是绝缘体的水泥。即使那些攻击算不上决定性的一击，但还有佣兵的突击步枪及榴弹，节节逼退惊慌失措地试图从拒马后方逃跑的陆战队士兵。

那不是普通的火力。

也不是普通的超自然现象。

两者合而为一，联手出击。在第三次世界大战中也不曾见过的某种力量。根据他们的组合方式，其中一个结果可能实现无上的和平。但眼前却是最糟糕的形式。

因为过于严重的事态，而哑口无言的洛丝莱因眼前，又发生了更不可思议的现象。

数百米之外，一名穿着银色军服的人看着他们。紧接着，那个人如同长传的棒球般，以人类办不到的方式跳跃而来，停在专用车的引擎盖上。穿着银色军服的男子，默默无言地将手掌朝向车内。

他手中喷射而出的，究竟是火还是冰？

就在无法理解的洛丝莱因眼前──



轰！

突然间出现另一个飞踢过来的人影，将那名穿银色军服的人横向踹走。



那个人头发雪白。那个人双眼血红。她不可能认识对方，但他正是日本学园都市中，冠上最强名号的某个超能力者Level 5。

「啧，这些小喽啰真是清也清不完。芭德薇！干嘛不用你最拿手的方便魔法，一口气把他们处理掉就好了？这样下去根本只是在浪费电池的电力！」

「伤脑筋。魔法也是要消耗身体资本耶。就算是我，也不可能完全不消耗体力啊……说不定格雷姆林就是为了让我们大量消耗体力，才跟那些使用武器的人联手吧？」

「科学与魔法的混合……」

「这跟第三次世界大战的罗马、俄罗斯，又是不同的结构啊。」

火海。

所有人都惊慌失措，迷惘着不知逃向何处时，只有那两人超然地站在火海中。

娇小少女以手上的魔杖轻轻一指，践踏蹂躏基地腹地的火墙，立刻被更巨大的白色爆炸所吞没，以装甲车为护盾的佣兵也全数被扫走。白色爆炸不止一次，简单而干脆。基地各处接连不断地出现闪光，替溃不成军的美军补强了弹幕。

「地方大可真是痛快。不必在意是否要调整力道，可以毫无顾忌地动手。」

「少说得一副好像你有区分敌我似的，你不是把盟军都卷入了？」

「我也有顾虑到这点，所以只要他们锻炼得比平常人健壮，不管是敌是友都不会死。」

这时洛丝莱因发现了。

美国海军陆战队的确遭到压制，被佣兵们逼入绝境。因枪击而受伤的人也不少。但是，这里却没有尸体出现。他们在紧要关头仍坚持最后的底限。

白色怪物以发自内心感到厌烦的口气说道：

「……似乎又增加麻烦的累赘啦。」

「嘴上嫌东嫌西的，但你根本没打算抛下他们见死不救吧，英雄？」

「别说得一副你好像很了解我的样子啦。」

「没关系，不用解释。你继续假装不情愿吧。总之要好好保留用来逆转的战力。为了争取时间让美军撤退，我们得先撂倒一部分混账佣兵和混账魔法师。」



（来自十一月十日，摩洛凯岛，小虾汽车旅馆的监视器影像）



莎洛妮亚·A·以黎维卡在汽车旅馆正门外。她背靠在单薄的门板上，将矿泉水瓶递到嘴边。她似乎刚淋浴过，头发还是湿的。就在几十分钟前，她还在海水之中。

断断续续的爆炸声与枪声，这边也听得见。

这是就在短短的两周前，第三次世界大战还在进行时，世界各处都听得到的声音。恐怕也是包括夏威夷群岛的居民在内，全世界各地的人们都下定决心再也不想听见的声音。

如大杂院般连接在一起的海边汽车旅馆，除了她之外没有其它客人。连经理都逃之夭夭。「这也难怪。」莎洛妮亚心想，并随意地看了看四周。

白色的沙滩，已不再是观光圣地了。

登陆用的军用大型气垫船上，装载了大量车辆、身穿银色军服的士兵，以及集装箱形的对舰导弹发射台。随意泼洒般的黑和墨绿的配色，让人直接联想到死亡的气息。如长枪般细长的发射烟雾前方，是从军港中逃出的巡防舰残骸。他们不单是设置了军力，也不单是威吓对方。而是实际运用、破坏。毫无疑问地，「那场战争」卷土重来了。

莎洛妮亚对在附近走动的一名银色军服士兵说道：

「这么一来，终于离我们的规模更近一步了。到目前为止，都是那样子。就规模宝贝小到什么都看不出来的状态？」

「大约再五个小时就能压制住整座岛屿，但是没必要再等下去吧。我们应该尽快执行并完成我们的目的。」

「我刚刚看到对舰导弹宝贝的展示游行队伍。潜艇宝贝的对策进行得怎样了？」

「我们正在进行低空发射型鱼雷的准备工作。就是飞行一百米后，会潜入海中前进的鱼雷。是以从地面对潜舰发动攻击为目的，所开发出来的款式。」

「记得先强化对人类的攻击哦。好像是叫蛙人吧？不能否认专业军队宝贝会直接游泳过来的可能性。」

「……就算来一两个人，也不可能颠覆整个状况吧？这就跟一个人对十一个人的足球赛一样啊。」

「所以说是『以防万一』啊。只要别忘记我们本来的目的宝贝就好。」

这时，银色军服士兵的手机响了。

简短交谈两三句后，他将手机递给莎洛妮亚。

「知识12号找你。」

「谁？」

「本公司的委托人啦。」

「是她啊？电话给我。」

莎洛妮亚将语气切换为半吊子的敬语。

「哈喽。局面宝贝现在还算顺利。你那边有什么问题？」

「因为没什么明显的问题，反而有点不安，所以正在四处探索。」

「那么，也就是没问题的意思喽。对中央宝贝的行动呢？」

「还在我能力所及的范围内。不过光那样还不够，所以借助了你的力量。」

「我觉得这种做法真是迂回，不过为了控制住合众国宝贝，格雷姆林也还在准备期间中。所以我就先忍耐吧。」

莎洛妮亚态度极为随便地说出了危险的事。

「话说回来，副总统宝贝已经落入我们手中，是不是该赶快将事态引导成『下落不明的总统宝贝没有行使职权能力』比较好？」

「如果办得到，我会做的。」

手机另一端的通话对象，百无聊赖地说道。

「你知道空军一号吗？」

「是总统专机。听说机上具备了执行职务所需的基本设备，在发生事情时可以在机内指挥三军。」

「那和罗伯特·卡崔身上携带的『皇帝的随身行李』是一样的。那东西拥有政府内云端系统的所有权限，无论从什么地方都可以下达总统命令。『总统不在白宫之内』，光这样可不够。只要总统还带着皇帝的随身行李，他所在的地方就会被认定为总统府。」

「既然如此就不用找快捷方式，照计划进行吧。包在我身上，我会在好戏正式上场前，干脆地完成最后的准备工作。」

莎洛妮亚语气随便地说完：

「但是，」

银色军服的士兵，身体微震。

究竟从她全身释放出的负面情绪，是否能通过电子仪器传播给对方？

「万一我的位置曝光了，要保护『起爆剂』还得战斗实在太辛苦了，所以请你们多『顾虑』一下我吧。下次如果再敢欺骗我，把我当诱饵……我会连同总统宝贝一起收下你的脑袋哦。」



（来自十一月十日，拉奈岛，星星走廊酒吧，监视器的影像）



早已空无一人的酒吧大门被强行撬开，上条当麻、御坂美琴与罗伯特·卡崔三人无声无息地躲在里面。运输机迫降后，他们一度被美军救起，但又遭到对舰导弹袭击，好不容易总算在不久之前抵达海边。而现在，外面道路上也有不顾法律，装载机关枪的越野车外头阔步狂奔。

衣服因为海水和砂粒变得湿黏，但现在可没那个闲工夫抱怨。

「……我应该注意到的。」

一屁股直接坐在地上的总统，随手将手提公文包放在一边。

「有人利用超自然力量操纵人类。但那个人很可能有『人数限制』。当初听到这点我就该想到啊……」

「到底怎么回事？」

「我原以为超自然的侵蚀，已经扩散到整个政府体系。包括参议院和众议院，全部遭到这股来历不明的力量掌握。但我错了。」

「咦？可是，那个……」

上条发出困惑的声音。

事实摆在眼前，莎洛妮亚不就是一直这么做？

因此总统才会感受到危机，逃出层层护卫独自采取行动。格雷姆林操纵军方与政府相关人员，四处收集关于「起爆剂」的情报，并在基拉韦厄峰使用了一部分。

但是──

「事实上，被控制的只有几个人。」

罗伯特如咒骂般说道。

「那支军队也一样。人类就算不用什么奇怪的力量，也能控制其它人。」

「难…难道……」

「这世界上，有人拥有可以强制控制其它人类的力量，但这次事件并非如此。这次事件中几乎没有使用任何超自然力量。即使不使用那种东西，也能让那些人服从命令。就像身为总统的我平常所做的一样！」

他的话中透露出，他对受害者和加害者关系逆转，以及自己的部下和战斗力明确背叛之事而心有不甘。

但是上条却听不懂他话中的涵义。

究竟夏威夷群岛……不，美利坚合众国发生了什么事？

「等一下。芭德薇借着自动解析，破解了莎洛妮亚的术式啊。里面的确提到她的术式，就是操纵大量人类的方法啊……」

「老实说，很抱歉，我对超能力是个一窍不通的门外汉……」

总统说了这句话，停顿了一下，

「那个自动解析，是否能保证不会被误导到假解答？」

「等一下，你的意思是……」

「不管是那个叫芭德薇的，还是那个莎洛妮亚的人物，都是魔法界的专家。毕竟这场战争不是专家和外行人的一面倒战斗。如果是这样，胜率大概一半一半。有没有可能是她以为破解了，但其实是被骗了？」

「但是…你那个…叫皇帝什么的东西，不是推算出莎洛妮亚要控制大量人群去收集『起爆剂』的资料？而且实际上『起爆剂』真的就在珍珠港基地里！既然如此，果然……！」

「的确，政府中枢的云端系统内出现很多存取纪录，全集中在与原本业务无关的『起爆剂』相关资料中。我想那些情报应该也已经报告给莎洛妮亚他们了。」

总统摇了摇头：

「但我看到的只有『资料的流向』。那些人在神志清醒的状态下，听从莎洛妮亚等人的命令，这种可能性也不一定完全是零。」

「不对，那灰姑娘呢？在我们遇见你之前，我们跟一个叫做灰姑娘的魔法师在机场大战一场！为了堵住被捕的灰姑娘嘴巴，她在莎洛妮亚的控制下企图自杀啊！」

上条说着，找到了可以否定自己的依据。

那说不定只是灰姑娘演出来的。

她或许确实听见了莎洛妮亚的声音。但那或许不是操纵人类的魔法，而是通信术式之类的东西。他们无法否认灰姑娘配合莎洛妮亚的声音，自行决定自杀的可能性。

以常人的思考模式，实在无从想象的事态。

但是，那项行动却成功地让上条他们的判断变得迟钝。

假设那是她为了报一箭之仇而拼上性命的结果……或许他们必须从最根本的地方开始重新思考。

「购物中心的那群孩子、运输机的飞行员。我不认为他们所有人都是出自于自己的意志协助莎洛妮亚。但现在已经出现她能操纵的人数，比我们想象中少的可能性，而且她能向受控者下的命令或许也很单纯。毕竟对莎洛妮亚而言，操纵人类很可能不过是其它攻击的副产物。只是表面上看来如此，实际上她拥有的是其它能力。」

没错──

「甚至有可能莎洛妮亚·A·以黎维卡原本最擅长的领域，并非操纵人类。」



（来自十一月十日，欧胡岛，海军陆战队珍珠港第三基地遗址，管理辅助监视器的影像）



芭德薇靠在因为支撑车轮的车轴折断而倾斜的运输机侧面，以躲避神秘武装集团的轻机枪扫射，她听到手机传来的声音后，毫不犹豫地向手中的莎草纸施展了几种魔法，在确认情报后，砸向已经破碎的柏油路上。

「……芭比娜那个混蛋，居然卖我这种不良品！」

在冲入三叉戟时前来会合的黑衣女子，有点讶异地说道：

「她是专门贩卖材料的，所以也没办法吧？我认为因为嫌麻烦，而连组合灵装都交给她处理的首领，自己也有责任。」

「这么一来，工作就会增加啊。」

芭德薇说道，对她的话充耳不闻。在这段期间她也轻轻挥动手杖，以爆炸的光芒将躲在缓缓开来的装甲车后，试图接近的一群步兵横扫出去。

「确认莎洛妮亚的状态。解析出她使用魔法的方式、效果与范围。现在需要人手来重新完成我先前交给灵装去处理的事了。」

「这场战事已经进入尾声，能够在碰上那家伙之前分析出来吗？」

「老样子，只能想办法了。」



（来自十一月十日，拉奈岛，星星走廊酒吧，放在吧台上的携带式游戏机的摄像头影像）



并不是所有人都受到莎洛妮亚的魔法控制。

上条虽然对总统罗伯特·卡崔的话感到惊愕万分，但是他也开始认真思考。

有人会因为操纵美国政府而得利。

她利用各种方法，控制政治家和公务员。

但是，也有坚持绝不沦为棋子，真正为了国家而行动的人。

在这种情况下──

「……能用现实的办法控制的人，那家伙就以现实手段控制。对于那些即使如此还是不受控制的少数人，那家伙才会使用魔法的力量强行操纵。美国就是这样才会腹背受敌，内外都遭到侵蚀？」

「大概吧。」

莎洛妮亚所擅长的魔法，很可能并不是「操纵人类」的术式。

但只要好好应用，说不定会产生相同，或者看似可以操纵人类的效果。

如此妄为之举，就如同拿会发热的马达代替暖气。

但她却用这种方法控制了一个国家。而且还是先不论科技层面，单就物产与经济都是现在科学阵营中力量最强最大的「世界警察」，而她若能掌握「世界警察」，那可是极具威胁的力量。

还有。

和合众国政治关系匪浅的人员当中，无法用现实方法控制的目标之内，最大的目标当然只有一个人。

罗伯特·卡崔。

这名不仅是现任总统，在意识到政府内部遭到超自然现象侵蚀及「起爆剂」的不当使用后，甚至不惜甩开特勤人员护卫单独行动的破天荒男子。对于想暗中操纵国家的人而言，大概没有比他更麻烦的人了。

敌人的目标难道是「操纵」总统？

还是杀了他，然后把权限转交给「容易控制的人物」？

但那个应该是最大目标的男人，却露出毫无畏惧的微笑说道：

「而那种莫名其妙的超自然现象，还有杀鸡儆猴的功能。就是『如果不希望变成那样，就乖乖听话』。不，说不定还可以当做免死金牌。万一造反的事情曝光被追究责任，再请她用超自然力量操纵他们。这样一来就能用『我只是受人操纵的受害者』当借口。」

正因为是来历不明的力量，所以没人知道详细的发生条件。

即使莎洛妮亚实际上只能控制几个或十几个人，而就算操纵成功，她的魔法也不过就像有缺陷的机器人般差强人意，但谁也无法证明。

假设有人主张「议会所有人员都因为超自然力量变得异常」──

而实际上，有人证明了来历不明的力量其中一部分呢？

「只信眼见为实」的人们会产生错觉。以为眼前「微小不起眼的超能力」已波及政府各角落。

「咦，但是，你说超自然……对吧？而不是科学的超能力。用那种证词当借口又能怎样？」

「若是在战争开始之前的确没用。但是在第三次世界大战中，有许多常理无法解释的现象获得确认了，世界开始承认超自然的存在。即使在法庭上审判时无法当成正式证据，但是对地位高于法院……也就是像我这样曾接触过『世界的黑暗之处』的人，说不定会因此同情那些『超自然现象的受害者』。最后也有可能会根据情况，执行一些特别措施。」

「总统特赦……？」

「事实上我并不认为他们的罪过，可以因为博得我的同情而获得解决，但这么做或许有助于让他们撤除心防而同意协助。对于设下诱饵的人而言，那就够了。毕竟实际上并没有必要照顾他们到最后嘛。」

罗伯特·卡崔叹出一口大气：

「现在想起来，我和洛丝莱因会『注意到异变』这件事也很奇怪。我们可是超自然现象的外行人耶。又不是芭德薇他们那种专家。哪有办法光看一眼，就区分出是否受到超自然现象控制的人？没那么简单吧。你刚刚说什么魔力和术式？我不清楚详细情形，但若不是清楚细节的人，根本就分辨不出来吧？」

「既然如此，那么那到底是什么情况……？」

「就像是在做戏、保险、装病吧。因为现实的方法而决定和莎洛妮亚狼狈为奸的人，一旦暴露真面目时，就装成超自然现象的受害者。所以才会出现连外行人都看得出来的变化。相反地，说不定正牌魔法师芭德薇看了之后『反而觉得格格不入』。」

「……所以到底是谁？」

上条谨慎地询问：

「和莎洛妮亚那种格雷姆林魔法师不同，而是和格雷姆林联手的……另一个敌人究竟是谁？」

「既然那个人可以利用现实的方法侵蚀政府，就表示那个敌人拥有现实的力量吧。」

罗伯特说着，将「皇帝的随身行李」放在酒吧吧台上。看来店内设有无线网络，手提箱中的计算机正在撷取通信用的信号。

「提示就是那群像CD一样的人。」

「他们是哪个国家的军队？」

「恐怕不是属于某个国家的佣兵。应该是PMC吧。他们提供的服务从多少有点血气方刚的保镖，到不想弄脏正规军之手而代为执行拷问的人，甚至包括在丛林或山岳地带担任向导之类琐碎的项目……但我们这次的对手是能靠自己的兵力，从事大规模的准军事作战，真正师团或旅团等级的『军队』。」

罗伯特·卡崔叹了口气：

「那种等级的集团，虽然是很有效的战力，但非常花钱。我想你们也知道油轮遭遇海盗袭击的事，但你们没听过有人雇用大规模佣兵部队，组成像诸侯出巡般的护卫船队吧？当然也有政治因素，但是更直接、更大的问题是因为那么做，一天下来所耗费的成本太过昂贵。」

「这群人恐怕是活跃于东欧的佣兵公司三叉戟。能够购入D式Narwhal，引进电子迷彩，用如此规模展开行动……再者从他们的行动来看，也只能说是拥有许多退伍美军的PMC了。一家公司就拥有三军军种的超大型军事公司。」

「你所谓的超大型，具体上有多少人？」

「粗估应该有将近五万人。而船舰还因为软件升级而似乎裁撤了不少人员。」

「那不是跟一个城镇的人口差不多？你说他们是军队，表示他们都是专业人士吧？要怎样才能聚集那么多人啊！」

「他们全都是中途雇用的。PMC不用新兵。而且世界上的军队，每年都会出现十五万人次的退役军人。其中三分之二并不是因为届龄退休，这是第三次世界大战前的统计和定论。」

「……」

「他们退役的理由很多。但并不一定是因为退役后的未来更加光明。隶属于三叉戟的军队里，占最大比例的是退伍美军。我曾经提出应该充实退役士兵的社会保障，但似乎有人认为这种连续性的支出，会压迫国家财政啊。」

总统叹了口气：

「但不管前因后果为何，聚集起来的都是前任专家。若只是前任专家，毕竟不过是退役的中古货色；但三叉戟就如同替换生锈的齿轮般，通过他们自己的训练计划重新磨炼他们，提高他们的价值。他们的能力高到第三次世界大战时，北约组织可是曾经考虑过雇用他们，只是最后因为金额谈不拢而决裂。如果动用足以和他们交易的巨款，金钱流向应该会留在银行资料中。无论哪家银行，应该都会想避免自己金库的钱流失，所以应该会发出警告。」

「有发现是谁干的吗？」

「很遗憾，没找到。但反过来说这也是一条线索。皇帝的随身行李可以调查的，只有美国能力所及的范围。反之，幕后黑手为了不让别人追踪到自己的金钱流向，应该会特地到美国的势力范围之外交易。」

总统敲打着皇帝的随身行李的键盘，进一步浏览机密情报。

「不惜支付巨款介入美国，以获取利益的人。有大量资产分散在美国之外的人。建立秘密管道能和东欧政府及银行往来的人。有能力雇用三叉戟的人。在夏威夷群岛上拥有监视系统，可以检视我们一举一动的人。」

「范围能缩小到一个人身上吗？」

「没办法。美国境内名下财产市价比合众国国库更多的知名人士，就超过三十人了。跨国综合事业是很可怕的。在那些人的想法里没有所谓的国境之分，他们拥有的是以金钱和经济圈为中心的『其它区分方法』。」

总统直言不讳：

「但拥有『巨大能力』足以推动合众国的其中几个，都和某人有关。无论是汽车大王弗莱克·凯特曼，还是摇滚巨星道格拉斯·哈德贝尔，实质上都隶属于某人『麾下』。我现在的嫌犯名单中就有好几个那样的人，只要找出共通点，那么幕后主使的『某个人物』自然就会变得很可疑。」

总统喀哒喀哒地敲打键盘，不久之后他得到了一个答案。

在皇帝的随身行李画面上，显示出一张很大的照片。



「美国媒体大王奥蕾·布鲁雪克。只剩这个女人了。」



（来自十一月十日，夏威夷岛，国立火山公园，野鸟观测摄像头的影像）



没死反而更奇怪。

这是滨面仕上最真实的意见。

夏威夷岛化为岩浆地狱。直径超过十公里的巨大火山口充满橘色岩浆，从中溢出的岩浆有如麦芽糖般向下流泄，覆盖住一整面山壁。

或许是因为「起爆剂」的效果并不完全，很幸运地，村落所处位置平安无事。滨面他们也没有遭到岩浆吞没，但是周围的空气如桑拿般闷热，硫化瓦斯的气味增加到足以让人感受到生命危险的浓度。由于覆盖住头顶的火山灰，四周如同破晓前陷入一片昏暗。细碎的尘埃不断落下，指尖大小的火山岩喷出，发出劈哩啪啦的声响，一颗接一颗穿透地面。

但是，却有其它的事态发生，甚至令人忘了那扭曲的自然威力。让他们觉得自己身在化为岩浆之湖的火山口附近，反而非常幸运。

就在如薄雾般阻挡视线的火山灰另一边。

标高较低的小山山麓方向，响起枪声和爆炸声。如繁星点点般四散的银色装扮战斗人员，还有气垫船及装甲车等大量武器。

「……奥蕾·布鲁雪克？」

滨面趴在偏白色的火山灰上，对着手机说道。设定为电话会议模式的这通电话，同时打给了上条和一方通行。

「你们到底在干嘛？」电话那头不断响着爆炸声，芭德薇回答道：

「越过生父，直接从祖父手中继承经营体系的美国媒体大王。她个人的新事业始于专业新闻频道，接着通过创办全国性的报纸、收购大型手机公司等以确立地位。她也是有名的大联盟和职业美式足球队老板。只要再出手收购篮球队，就能称霸四大体育项目的经济界怪物。」

芭德薇语气敷衍地继续说道：

「她将信息相关产业之外领域，卷入信息相关产业中的手法也很高明。她借由参与利用太阳能发电，和计算机管理家电消耗电力的绿能环保屋事业，触手扩展至建筑及不动产产业；而汽车相关部分，则通过开发电动汽车和自动调整行车车距程序，让汽车生产量稳占宝座。之前有篇叫做『推动美国的百大重要人物』，而奥蕾扩大集团的豪迈手法，连那些大人物都遭到她鲸吞蚕食。」

她的说法中，半带着傻眼的感觉。

为了自己的目的，连汽车大王和钢铁大王都纳入自己麾下的奥蕾，已经不止是女王，而是女帝了。是连各自支配专门领域和领土的国王，都得顺从她的怪物。

芭德薇如此评论这个大帝国的主人：

「『在纯粹的民间企业中，有机会最快实现长期滞留宇宙的人物』『有机会触及政府UFO机密的人物』『和全世界百分之三十的石油有关的人物』……她有各种毫无根据，随意被人冠上的别名。近年来她进军包含SNS事业在内的大型网络搜寻引擎公司，几乎已经掌握了美国的所有情报网。」

「而那间大型搜寻引擎公司，也出现了一点可疑之处。」

罗伯特·卡崔以平静的声音继续说道：

「F.C.E.……Free Compound Eyes。因特网的相关服务之一。也是被誉为不需利用安保公司提供的高价服务，任何人都能轻易设置摄像头，通过因特网连接打造监视网的服务。但实际上只要输入摄像头登录号码，就能擅自观看第三者设置的摄像头影像，白帽黑客已经指出了这个问题。更大的问题是身为主机端的大型搜寻引擎公司，可以无时无刻观察美国国内所有摄像头影像。当然，他们应该已经接受公平交易委员会的警告，停止这项服务了……」

上条如呻吟般说道：

「……幕后黑手掌握了我们的行动，表示F.C.E.其实还在运作？」

「即使一般客户无法使用，但是F.C.E.用的软件还是安装在服务器中没动过吧？而且使用权限说不定经过强化。那三家大型网络服务公司，奥蕾也都投入了大笔资金。如果她秘密引进相同的F.C.E.软件套件，她就有可能利用线路控制所有摄像头。」

「手机的镜头就不用说了，只要是有搭载WIFI功能的物体，不管是摄像头或是携带型游戏机，她都能控制。」

「但是那个叫奥蕾的人到底有什么目的？就算维持现状，她也已经坐拥可以任她游手好闲，挥霍度日一辈子都用不完的钱啊。」

滨面不禁反问。

金钱如此不虞匮乏的人，实在很难想象有「什么」迫切需要让她走上歪路。还是因为成了有钱人，而产生有钱人才会有的其它问题？

对于滨面的问题，总统以苦恼的语气低声回答：

「奥蕾·布鲁雪克，被称为不同于参众两院的第三议院。」

「那是什么意思？」

「也就是代表她具有如此大的影响力。在媒体上的曝光率会直接影响到集票的成败。而奥蕾掌握了所有媒体。老实说，就连总统选举也不能完全逃离她的影响。事实上，我会当选也是因为后面有奥蕾企划的造势活动。」

「……也就是说如果媒体大王讨厌一个人，那么打从一开始就不可能当选喽。」

「首先控制议员，通过他们的命令影响军方和官僚组织。毕竟『情资』流通的速度比金钱还快。即使如此还是想贯彻自己的思想，奉献国家的那些政治家，她就利用莎洛妮亚的魔法来控制他们……」

「那位女士凭她自己的想法，试图夺取合众国的船舵。领导那些可以当成齿轮使用的人赢得选举，以这种方式掠夺政权。」

罗伯特·卡崔低声说道：

「然而，美国实际上并没有按照那位女士的想法运作。不，正确说来，当时的状况已经无法将美国托付给任何人了。」

「？」

「第三次世界大战。」

总统简单带过，但所有人的短暂沉默使紧张感再度提升。

「坦白讲，很难说事情有完全依照美国的剧本发展。不仅如此，美国甚至有种置身事外的感觉。奥蕾可能在那场战争发现某种问题，所以才会试着打造可以更直接控制合众国的架构。」

「所以她才和格雷姆林以及三叉戟接触？」

滨面如呻吟般地低声说道：

「既然知道这么清楚了，干嘛不赶快逮捕那个叫奥蕾的家伙？」

「没有人知道那位女士人在什么地方。因为她敌人太多。虽然身份证上写着华盛顿D.C.，也有乖乖纳税，但假设有人告诉我她在火星上建立基地，我也觉得大有可能。」

他们彼此报告结束后，滨面挂断电话将手机放入口袋里。

旁边的番外个体开口问道：

「那么，接下来该怎么行动？」

「当然是跟主将和总统会合喽。孤军奋战是得不到任何好处的。」

接着黑夜皱眉，

「……你是认真的？刚刚不是才说过，附近岛屿都已经配置了对舰用导弹？要是驾汽艇过去，只要挨一发我们就会被击沉了。」

「那就搭不会沉的船就好啦。」

滨面手指着登陆到岸上的军用气垫船：

「先想办法混进那群人里面。刚刚听起来应该是有好几千人吧。反过来说，就很难识别出每一个个体。只要我们伪装成那些跟CD一样的士兵，就能隐藏面貌了。即使是我们东方人也看不出来。」

「御坂认为要是杀了那些人，夺走他们的衣服，是会被发现的。」

「这里是世界最大的枪支大国，就算超市里也放着手枪哦。」

滨面擦拭掉脸上的汗水：

「要是有专门卖给军事狂的枪械店，里面一定放着相关装备。我记得刚刚提过，对方身上穿着好几个国家的装备组合而成的服装，如果不是部队特制的装备，而是以既有装备组合起来，我们就有机会……即使款式不完全相同，也可以找借口，就说是依照个人喜好调整过的。」

「哦。不过你和御坂就算了，这个小不点黑夜就算穿上军装，我觉得看到体型，对方还是会起疑吧？」

「既然如此，就把她塞进袋子里。反正她原本就很娇小，双手又可以拆下来。应该可以收纳成很轻巧的大小。」

「……你竟然若无其事地说出这么不得了的事。」

「这下子，最大的问题就是F.C.E.了。要是被那系统看见，就算变装也没用。」

「你以为光是这座岛上就有几架摄像头啊。想要全毁掉是不可能的。」

「只要换好军服，对方也分辨不出来。所以至少要把我们换好衣服之前所碰到的摄像头破坏掉。」

番外个体让她从怀里取出的铁钉发出声响，开始操纵磁力。

「对吧？」



（信息）



识别码119a0e19摄像头没有回应。

以它最后发出的位置情报为基准，正在搜索相同区域内可以摄影的摄像头。



（来自十一月十日，欧胡岛，海军陆战队珍珠港第三基地遗址，议事记录摄像头的影像）



一方通行挂断电话之后，紧接着附近就发生巨大爆炸。是因为PMC三叉戟发射了无后坐力炮。一方通行突破中央，而芭德薇往旁边跳开以避掉爆炸余波，两人分别紧跟着接下来的目标。

就在此时。

总统助理洛丝莱因·克拉克赫特的手机响了。

电话另一头是个熟悉的女子声音。

「你们已经发现了？」

「……你一直看着我们的情况，为了确认还特地打电话来，真是大胆啊。奥蕾·布鲁雪克。」

「因为在已经孤立的夏威夷里，就算大吵大闹也不会有任何问题。而且再过几个小时，我就能完全掌控美国了。虽然有点不讲道理，不过到时你们的立场会就像切换开关一样，变成『拥有危险思想的反政府势力』哦。」

「你以为事情会这么简单？」

「当然喽。可以用超自然力量控制总统固然很好；若是不行，就用子弹逼他把权限转移给副总统……你应该很清楚副总统目前是什么情况吧？」

「……做到这种程度，你到底想怎么改变这个国家？」

「知识12号。」

奥蕾说出了一个字汇。

对洛丝莱因来说，就像受到诅咒的一句话。

「在第三次世界大战前，使用为了研究UFO的资金，进行了十二种超自然实验。待在总统身边，有机会接触机密情报的你应该知道吧？」

「……那是在总统不知情的情况下所进行的实验。」

「你知道谁是最大的赞助商吧？」

「总统追查出其中七个实验计划，并废除了它们！」

「但是剩下五个成功实行了。太平洋上的『学艺都市』，收集有关利用世界各国自然发生型能力者『原石』的失败作报告。以开发国产超能力为名目，来煽动研究人员，但是在那些计划背后都存在『更深的法则』……经历过那场战争的你，应该已经明白我想开发什么吧？」

「……」

「合众国是个对超自然现象防备，极为薄弱的国家。」

奥蕾·布鲁雪克以自信满满的声音说道。那究竟是她的真心话，还是她体内早已经自然而然地，学会以言词打动大众的技术？

「事实上，先前那场和超自然力量密切相关的大战中，美国几乎置身事外。那样还算幸运的。如果真正主导战争的幕后黑手将矛头转向合众国，政府那群首脑和军方中央，必定会束手无策地被你消灭殆尽。躲在厚实的避难所中，被妖术或诅咒那种来历不明的力量给杀个精光。」

「为了对应那种情况……」

「知识12号并没有得到什么明确成果。但那或许是因为最后只成功执行了五项实验的关系。要是十二个实验全都能实行，合众国的技术说不定早追上国际最高基准了。」

「所以你的意思是说，以合乎常理的伦理观四处奔走阻止计划的总统，就没有保护国家的资格？那计划不过是强迫我国国民牺牲罢了。还是你想说，从全世界强掳豪夺那些遭人擅自判断为具有『资质』的人，像拿刀在他们身上凌迟般的做法是正确的？你难道不知道你的做法，甚至会毁灭掉合众国的建国理念！」

「我要将这个国家改造为宗教大国。」

这种发言，若是科学阵营和魔法阵营的代表听到，可能会发出哀号。

大国的转换。

将虽然在科技层面逊于学园都市，但以坚强的军事能力和经济能力，依然称霸世界的国家，明确地更换隶属阵营。

完全无法计算这么做会对势力图造成什么样的影响，又会带来多大的混乱。

「就跟总统宣誓就职或法院开庭时，要将手放在圣经上祈祷一样，源于新教的仪式，早就在这个国家的政府中枢扎根了。历届总统也全都是十字教徒。我要让宗教的新芽开花结果，给予我们国家强韧的耐力，以应对超自然的攻击……首先要做的，就是迎接格雷姆林来担任我国的超自然对策顾问。」

「在他们使用『起爆剂』时，国际关系就已经陷入僵局了。」

「一旦我们涉足超自然世界，国际关系就会恢复。」

「……」

「你觉得我为什么要将这些事告诉你？」

奥蕾提问。

但在洛丝莱因回答之前，奥蕾就继续开口说道：

「第一，因为不久之后，我就没理由隐瞒我真正的想法了。几小时后，合众国将焕然一新，别说是美国国民，这件消息将会像国际标准一样，全世界的人们都会知道。因此本来就没有必要隐瞒。」

她又继续说道：

「第二，我已经确定要除掉你了。你大可将这句话当成犯罪预告的警告函。」

「唔……」

「如果你无话可以响应，我们的谈话就到此结束。那么助理小姐，我会命令三叉戟别折磨你，让你一路好走。射杀你的人还可以获得奖金。」

奥蕾单方面切断了通话。

洛丝莱因·克拉克赫特陷入短暂沉默。

但是──

「……奥蕾·布鲁雪克。」

负责掌镜议事记录用摄像头的部下，看见低头细语的洛丝莱因，一开始还以为她因为恐惧而全身发抖。

错了。

她虽然全身颤抖，但是脸上却带着明确的笑容。

「如果幕后黑手是你，我就还有活路！」

「什…什么意思……？」

「考艾岛上有奥蕾的……不，整个布鲁雪克家族的关键在沉睡。」

洛丝莱因快速说道，从政府专用车里抽出一张地图。然后她将地图摊在引擎盖上。

「琳迪·布鲁雪克。性别是女性，年龄八岁。如果是非常重视财阀、血统概念，必须靠血统世袭继承媒体大王脉络的布鲁雪克家族，那她身为唯一继承人，应该具有无法取代的价值。更何况奥蕾现在有不孕的问题。只要掳走这孩子，就能掌握奥蕾的核心命脉！」

「怎么会……不可能吧？她居然故意在自己女儿生活的地方，发动如此大规模的『战争』……！」

「奥蕾并不知道。」

洛丝莱因不怀好意地笑着：

「布鲁雪克家因为家暴而离婚了，但实际上挥拳动手的人不是丈夫，而是奥蕾。这都要多亏她凭借彻底的情报操作和高价律师团，成功地扭曲事实。虽然奥蕾赢得琳迪的抚养权，但是根据后来的调查判断，这么做存在风险，因此琳迪接受了政府的『紧急保护』。当然，掌握媒体的奥蕾，为了不让社会大众知道这件事，也动过手脚。」

「『紧急保护』，该不会……是和证人保护计划相同的……？」

「没错。完全改变名字和身份，将她送往无人得知的地方，度过第二个人生的措施。所以奥蕾也不知道她的明确所在地。说不定，利用大型搜索引擎公司及大型网络服务供货商打造而成的F.C.E.，就是为了找出琳迪而架构的。」

她那么做，是为了以母亲身份给她更多关爱，还是为了维持从祖父那里继承的媒体大王脉络？理由显而易见。

就连能窥探总统府和军方相关设施的奥蕾，都无法完全掌握琳迪·布鲁雪克的所在之处。

「因为母亲的关系而厌恶媒体的琳迪，可能在夏威夷群岛上过着最原始的生活。」

正因如此，洛丝莱因才有胜算。

存在于数字网络涵盖不到的微小缝隙中，最后的机会。

洛丝莱因指示部下召集还能行动的特勤人员和海军陆战队员，接着淡淡一笑。

简直就像──

恶党的笑容。

「……既然已经走上歪路，你最好知道会有旁门左道的阻碍在等着你。」



（来自十一月十日，拉奈岛，星星走廊酒吧，放在柜台上的携带型游戏机的摄像头影像）



「等等等等等等。可恶！洛丝莱因那家伙，怎么可以被逼到走投无路就开始乱来啊！」

总统看着「皇帝的随身行李」画面发出惨叫，接着开始用手掌拍打坚硬的外壳。

上条和美琴两人大吃一惊。

「怎……怎么了？」

「计算机坏了吗？」

总统咂舌，回答一脸惊讶的两人：

「我的心腹为了打破僵局，擅自采取行动。奥蕾·布鲁雪克的女儿就躲在考艾岛上。她为了让谈判更加有利，而召集能行动的军队要去掳人。」

听着琳迪和海军陆战队的详细状况，上条他们的脸色变得铁青。

「不会吧……那个叫琳迪的孩子什么也没做啊。军队会答应吗？就算事态紧急，但这根本就是犯罪吧？」

「那些法律已经不管用了。而且海军陆战队因为眼前的现状，而变得杀气腾腾的。敌人的行动非常迅速，感觉天下无敌的美军都快被压制住了。现在既无法控制战火，也无法否定战线甚至会扩展至市街闹区的可能性。若是真的发展到那种地步，将会有大量平民被卷入。无论如何都要阻止……如果他们心里的正义如此发挥作用，那么他们对绑架幕后黑手女儿这件事的罪恶感，也会烧得一干二净。」

为了正义所采取的行动，从不同角度来看，也会出现黑暗面。

然而很多打着正义旗帜行动的人，往往看不见这点。

「……具体上，大概会有多少人呼应这项行动？」

「两百人左右。大概是洛丝莱因直接判断为『安全』并信赖的那群人其中一部分。从拥有三、四个师团的夏威夷群岛看来，只能算少数派，但我们可以判定那些人已经完全脱离部队指挥。说明白一点，他们根本不知道自己为了正义，将会做出什么事。」

丧失明确规范的军队。

为了收拾事态而挟持人质，听起来像是为了成就大义，但如果有人说这行动是出自于对媒体大王奥蕾·布鲁雪克的憎恶，恐怕也无法否认。也就是说，无法保证那女孩的人身安全。她很可能在「谈判」过程中受伤。在此之前，更有可能因为凌驾一切的憎恶，而陷入无法挽回的事态。

在阵线前方放声疾呼的总统心腹，她真的能控制住响应的军队想法？

可恨的敌人。敌人的家人。

是否有人能断言，士兵们在亲眼看到上述两者的瞬间，不会发生集团暴力？

上条思考了一阵，接着从酒吧地板上起身。

「……你刚才说琳迪·布鲁雪克在考艾岛上对吧？你能用那台计算机找出她的照片吗？」

「你打算怎么做？」

「去救她。」

上条以一句话果断地回答。

「我们要抢在海军陆战队之前先进入考艾岛，带她去避难。去哪里都可以。总之只能让她躲在那些士兵找不到的地方。」

「等…等等等等一下！那个叫琳迪的孩子是幕后黑手的女儿，这是事实吧？为了帮助那孩子而战，我们跟那群试图镇压夏威夷群岛的人，不就成了盟军吗？」

「那又怎样？」

上条如咒骂般说道：

「奥蕾·布鲁雪克的确是事件的幕后黑手。我们必须跟她把这一切做个了结……但是那孩子做了什么？就因为她和幕后黑手有关，就因为可以利用她迅速解决事情，就因为这种理由她就得被迫性命难保，这样是错的！」

上条的声音显得十分坚定。

他并不是因为受到状况摆布，不得已才做出选择。他以明确的意志决定了自己的方向。

「那个叫琳迪的孩子本来就因为家暴，人生被搞得一塌糊涂，好不容易才能在这里平静度日吧？才八岁就得抛弃名字和出生的家庭这种种一切，牺牲如此重大，才总算得到这理所当然的安宁。该强行掳走她，再用刀枪胁迫她站在奥蕾面前吗？这当然不行吧！既然你说要保护夏威夷群岛远离格雷姆林魔掌，那么那孩子也是夏威夷群岛居民。所以你不是也该保护琳迪吗？」

「……说得也是。」

总统静静地叹了口气。

「既然她以『紧急保护』身份将人身安全交给政府，那么保护琳迪·布鲁雪克远离奥蕾的魔掌，就是政府的责任。这么一来，我也不能不挺身而战了。」

下定决心很简单。

但是在那项选择的前方，还有真正的子弹在等着自己。一边是莎洛妮亚、奥蕾领军，以镇压夏威夷群岛为目标的格雷姆林势力；另一边是盯上琳迪的总统助理所率领的海军陆战队势力。他们现在得同时和这双方势力为敌。

除此之外，「真正的敌人」准备了大量为应付上条的右手，而理所当然该有的武器，并将总统视为最优先目标。

追根究底，他们都是不处于能在意别人死活的立场。

虽然比不上琳迪，但他们最该小心的应该是自己的性命。

即使如此──

「御坂，你怎么办？刚才那是我们的选择。我们不会强迫你。为了自己的安全，你还是躲在这里比较好。」

是什么让他下了如此的决断？

美琴心想，并找到了答案。

这名少年在帮助御坂美琴时，一定也是这样的。

当时的美琴，也是因为这样而获救。

不是为了站在正义那边。

也不是考虑过利害之后，所下的决定。

因为想帮助别人，所以就出手相助。

心里没必要感到负担的人，当然一开始就没必要找借口。

去除掉一切多余的东西后的答案，正是获得了足以打碎那些堆积起一切，试图将之正当化的复杂化身力量。

「……知道了。我知道啦。老实说，对于拿枪指着那个叫琳迪的孩子，故意在伤口上撒盐的这种行为，我也很愤怒啊。」

不管脑中感到多么愤怒，但只要说出来，事情就简单多了。

那个少年一路走来，一定也是因为屡次做出这种简单的决断。

「要拼命夺回夏威夷群岛，不是那孩子的工作。是我们该完成的事啊。」



（来自十一月十日，卡胡拉威岛近海，UUV食人鲨#443的影像）



巨大军用气垫船正「行走」在布下对舰导弹网的夏威夷群岛近海上。气垫船本体近似于特殊橡胶船，但尺寸却非常巨大。大概是用来运送大型军用车辆登陆的关系，船身规模足以匹敌学校二十五米的游泳池。

靠着两个巨大螺旋桨以获得推动力的气垫船，以超过五十公里的时速在海上快速前进。

上头乘坐的人虽然穿着银色军服，但并非莎洛妮亚或奥蕾的部下。

他们的真正身份是滨面等人。

依照往例，这是滨面第一次乘坐气垫船，由于周围没有任何障碍物，加上船体浮在海面上，急遽加速的感觉让他不禁提心吊胆，但却同时有一种毫无根据的安心感包围住滨面……事实上由于海里有暗礁，就算「表面上看来平坦」的海上也不是完全没有危险；若尖锐岩石突出海面，也有可能会撕裂气垫船的强化橡胶船底，但无知有时候会化为有勇无谋前进的动力。

滨面摸索着如何操作船身，并将手机放在耳边。

「……咦，为了救出其中一名幕后黑手的女儿，你们这群众矢之的竟然不惜暴露于枪林弹雨之中？」

滨面低声响应，对他们这种乱来的决定感到目瞪口呆，接着淡淡一笑。

老实说，先前听他们说了什么控制整个美国，或媒体大王跟格雷姆林的关联等等，由于规模太大，他完全没有概念。

但现在终于出现了一件量身订做，值得他拼命的事情了。

「你们需要交通工具去考艾岛吧？等我一下。你们在拉奈岛上？我们在那里会合。」

相对于滨面，番外个体和黑夜海鸟还是老样子，处在轻浮模式之下。

应该说是番外个体单方面地在捉弄别人。

「黑喵──御坂闲得没事干，所以你摆个世界上最性感的姿势给御坂看吧──」

「你就为了那种理由而控制别人吗……哇哇哇哇！」

「喂，眼神凶恶的丫头！黑夜又快哭了，所以你别闹啦！」

「你替我说话的方式，真让人不爽到极点……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

双手遭人控制住的黑夜失去平衡，跌坐在船上，然后（被强制）执行全无实用性的动作。

而番外个体和滨面仕上两人，眼神变得非常温柔。

「……御坂现在的心情，就像第一次看见有人真的发出声音，说出『嗯哼』的感觉。二十五分。」

「虽然你先前说过你属于什么黑暗来着，但真是出乎意料地清纯呢。三十分。」

「你…你们…竟敢瞧不起我……！」黑夜气得咬牙切齿，她和番外个体实在太合不来了。

而那位电气系能力者，则一派轻松地将视线投向海面。

「不知道是否顺利骗过他们了？」

「那是不可能的。」

依旧涨红着脸的黑夜海鸟，如咒骂般答道。

一样眺望海面的她，正从正面瞪着摄像头镜头。

「对方是为了让我们暴露弱点，才故意放任我们自由行动。」



（来自十一月十日，欧胡岛，海军陆战队珍珠港第三基地遗址，管理辅助监视器的影像）



大半基地遭到破坏，处于无法发挥正常机能的状态，但隶属此地的军队早已完成了撤退。

同时，莎洛妮亚、奥蕾阵营的PMC三叉戟，大概也判定这里没有继续进攻的价值了，他们迅速地将矛头转向其它基地。

「……啧，助理也不见人影了。」

「直接就跑去攻击八岁少女？真是一群无可救药的人。」

结束一番战斗后，和众人会合的一方通行与芭德薇各自随意说道。

上条打手机和他们通话过后，他们也掌握了大致的动向。

雷维尼亚·芭德薇用肩膀扛着手杖，她轻轻一笑。

「但这也是个好机会啊。」

「……」

「别瞪我。一旦牵涉到小女孩，你真的就变得干劲十足耶。」

她随意地耸了耸肩：

「奥蕾·布鲁雪克现在应该正在窃听我们的对话吧？这么一来，她绝对会采取行动。趁受到总统助理召集前来的海军陆战队志愿军，和我们『保护』琳迪之前。」

「但是我不觉得这么做可以直接钓到媒体大王上钩。话说回来，幕后黑手真的在夏威夷群岛上？」

「如果她就在我们伸手可及的范围内，未免也太愚蠢了。」

她简单答道，接着旋转了一下扛在肩上的手杖。

「所以实际上应该是回收琳迪行动中，身为行动核心成员的莎洛妮亚，率领着一部分的部队。她不可能让所有部队集中在这里。夏威夷群岛集结了太平洋地区最坚强的军事力量，必须先击垮那些武力。但是率领分遣队的莎洛妮亚……或者说格雷姆林，也不一定会照奥蕾所想的行动。」

「……我明白了。」

「根据上条当麻的报告，在运送『起爆剂』时，莎洛妮亚本身也被当成诱饵，而陷入进退两难的窘境，她一定不信任奥蕾。为了能随自己方便控制局面，她自然也会想要获得用来对付谈判对象的王牌。」

「格雷姆林他们计划中的掌控合众国行动，是以奥蕾的经济能力为主，加上莎洛妮亚的魔法为辅才能成功。」

「对那些人而言，在夏威夷群岛发动『战争』，只不过是种事前准备。真正的好戏是掌握美国，实际建构一个可随心所欲操控美国的体制，并恒久持续下去。也就是说，他们的关系将会延续很久。双方应该都想在这方面掌控主导权。即使得多少承担一些风险也在所不惜。」

「不过对我们来说，只要击垮莎洛妮亚或奥蕾其中一方就行。因为若是单靠其中一方就能掌控美国，那群人打一开始就不会合作。只要能打倒恬不知耻地出现在我们面前的莎洛妮亚──」

「不用说夏威夷群岛，他们在全美国推行的计划，都会落得失败的下场。这一战我们赢了。这么一来，你们应该很清楚该做什么吧？」

「……哼。就算离开那座学园都市，还是一样得做这种烦死人的扫垃圾差事？」

「拜托你就坦率地说，我们做的事情是『救助老百姓』嘛，英雄。」



* * *



↑又称贸易风，指的是在地空从副热带高压带吹向赤道低压带的风。

↑White Hat Hacker，有能力入侵计算机系统、破坏系统的黑客，但他们也利用技能来找出系统安全漏洞，协助组织加强安全。





第五章

这份强大为何而生

The_Old_Glory.


（来自十一月十日，考艾岛，潮位观察摄像头的影像）



上条当麻、一方通行、滨面仕上、御坂美琴、番外个体、黑夜海鸟、雷维尼亚·芭德薇、罗伯特·卡崔。

他们搭乘滨面弄来的气垫船登陆考艾岛。

「看来陆战队还没过来啊。」

「他们和我们不一样，奥蕾阵营没理由放着他们随便乱跑。大概正在讨论该怎么对付敌人部署于整个夏威夷群岛的对舰导弹吧。」

「但是，莎洛妮亚那边已经开始行动了吧。压制时应该已经利用无线电，派遣PMC部队到考艾岛了。」

「三叉戟和操纵他们的莎洛妮亚，都还没掌握住奥蕾女儿的具体位置。若是挨家挨户地调查，她迟早会被发现，但他们应该还是想尽可能获得可以找到她的线索。会不会是确认我们到达这里，然后才连忙发出命令？」

美琴以手扶着下巴：

「也就表示，我们的机会是五五开。」

「在海军陆战队介入使情况变得更复杂之前，我们得尽快找出那个叫做琳迪的孩子并保护她。你们当然知道那孩子的所在之处吧？在哪里呢……」

这时，芭德薇将食指轻放在嘴唇上。

「我刚才也说过，奥蕾、莎洛妮亚阵营并不知道琳迪所在之处。从他们认真想击溃陆战队的行动来看，他们打算观察我们的行动，好锁定琳迪的下落……不过他们既然有那么多人，只要挨家挨户搜索，就能找出她的去向啊。」

「也就是说，」她低声说道：

「我们的行动，将成为把琳迪逼得走投无路的导火线。」

「……」

「如果想继续行动，就得做好心理准备。为了救她，我们必须让她处于无路可退的窘境。要先对这种残酷有所认知才能行动。明白吗？」

芭德薇不只看着美琴，她环视四周。

确认所有人都没有异议后，她望向总统。

紧抓着「皇帝的随身行李」的罗伯特，明知看不见的敌人听得到，但依然大胆地回答：

「琳迪·布鲁雪克人在桑尼沃屈44—19。导火线已经点燃了。我们准备和那些具有超自然力量的PMC展开枪战吧。」



英雄们开始行动了。

应救援的对象是琳迪·布鲁雪克。要引出的对手是莎洛妮亚·A·以黎维卡。

以夏威夷群岛为开端，范围广及全美和整个科学阵营的美国宗教国家化计划。这场决定计划成败的最后战役即将展开。



（来自？？月？？日，位置情报不明，摄像头个体识别编号不明，影像、声音皆经过加工的纪录）



奥蕾·布鲁雪克。

她身上那套夸张华丽的套装，光订做一套所花的钱，都足以购买一架中型客机了，但却因为剪裁过分顺应她的体型，完全无法转手贩卖。这名女性头上戴着一顶完全不合这身装扮的牛仔帽，脚上穿着骑马用，脚跟处附有马刺的靴子。这无关乎她自己的兴趣或实用性，她选择服装时最优先的条件，是这身打扮给予大众的印象。不管怎么说，合众国还是喜欢当年那种无畏的开拓精神。对于以网络事业为中心，「经常因过于前卫而饱受批评」的奥蕾而言，这身打扮就像一道阻挡风暴的防波堤。

她现在人在高级饭店的一间房间里……看似如此。但其实只有装潢像是高级饭店，实际上或许并非如此。可能是昏暗的地下室、军事设施、豪华客船、大型飞机。由于信息压倒性地不足，使得臆测范围无限地扩大。

年轻的男秘书将威士忌倒入玻璃杯中并问道：

「应该没有必要连您自己都入镜吧？」

「客观观察状况很重要。像这样让我入镜，会让我想到我个人也是棋盘上的一着棋。」

奥蕾握住秘书递来的玻璃杯，说道：

「人只要一处于安全地带，就会很容易忘记最基本的事情。棋子会产生错觉，以为自己是下棋的人……千万不可得意忘形。世界这个棋盘土地紧紧相邻，只要有人努力追赶，总有一天将伸手可及。所谓的安全，比想象中更消耗燃料费。」

从容不迫的台词本身口是心非地传达出，其实她相当确信自己的安全与胜利。真正处于危机状况的人，反而会勉强自己绞尽脑汁挤出乐观的意见，以图内心的安定。

秘书心里非常清楚，但并没有戳破她。

「F.C.E.和三叉戟的电子迷彩的搭配似乎还算可以。」

「因为只有那种程度的效果，所以被嫌得很厉害啊。」

「该怎么处理琳迪小姐？」

「带她回来。」

只有这时，奥蕾的口气变得冷漠僵硬。

「布鲁雪克的媒体网，开始于从前淘金热潮时的金脉信息。只不过，一直到我祖父那一代才发迹。然而不管事业扩大到什么程度，如果不是布鲁雪克的血脉继承这项丰功伟业，那就没有意义了。」

「我不认为莎洛妮亚·A·以黎维卡或PMC三叉戟会依照我们的要求行动。」

「为了多余的利益而考虑多余的事，进而采取多余的行动，其中必有原因……因为他们够从容不迫。他们能按照计划控制住夏威夷群岛，因为心有余力，所以他们才会开始思考，绕点远路以获取更多机会这种既复杂又麻烦的事。」

「那要怎么处理他们？」

「当然就是让他们无法考虑那些复杂而麻烦的事。向他们穷追猛打，夺走他们的余力，使他们只能思考单纯的事。士兵的基本是什么？不就是对他们进行魔鬼训练，直到无法思考？」

奥蕾随意低声说道，用纤长的手指敲打着计算机键盘。

「因此，我们必须想办法让总统助理洛丝莱因所率领的陆战队志愿军，对莎洛妮亚及三叉戟穷追猛打。」

「他们会因为我们提供的情报而行动吗？」

「我们不能单方面地下达命令。而是应该丢下线索，若能让他们以为那是他们自己思考出来的结果，他们一定会立刻跟过来。」



（来自十一月十日，考艾岛，阿纳霍拉山岳地带，行车纪录器的影像）



滨面仕上、雷维尼亚·芭德薇、罗伯特·卡崔三人驾驶着越野车穿越考艾岛东部的山岳地带。当然，那是偷来的赃车。

他们要找的琳迪·布鲁雪克，似乎在考艾岛西北部一个叫纳帕利海岸的地方。相对的，上条他们则是从东南部上岸。由于考艾岛中央是山岳地带，要去琳迪的所在之处，必须绕着岛前进。当然，那里也是PMC三叉戟配置了对舰导弹的海岸线。

由于麻烦的地形问题，滨面他们依照目的将成员分成好几组，各自以不同路径朝纳帕利海岸前进。滨面他们所走的路线，是以逆时针方向沿着考艾岛外围前进。

总统转向窗外……他望着一路延伸至山脉另一边的海岸线，以及那些在海岸线上架设着各种设备的佣兵，眯起了眼睛。

「……为了寻找琳迪所在之处，他们某种程度上虽然对我们的行动视而不见，但那只不过是顾虑上头领导人的方便。要是在现场被敌军发现，只怕枪战是免不了的。」

「助理及陆战队志愿军晚来一步，或许可以说是不幸中的大幸。」

听到后座芭德薇的低声呢喃，握着方向盘的滨面皱起眉头。

「应该相反吧？我想他们一定会为了我们和格雷姆林或三叉戟战斗。如果他们正巧狭路相逢，我们不就轻松多了？」

「是相反的相反啦。他们对我们的行动视而不见，是因为有奥蕾及莎洛妮亚的控制。假设因为陆战队志愿军闯入考艾岛，真的引起动乱，那群佣兵有可能就此脱离幕后黑手的控制。『若无其事地』让路给我们的力量失去作用，我们很可能陷入无法计算的混战中。」

「糟了。」

罗伯特压低声音。

他的视线依然望着窗外。

「洛丝莱因开始采取行动了。男孩！你现在马上停车！横向滑行过去！」

「啊？」

滨面表情讶异地随着总统的视线看过去……然后连忙紧急刹车。

嘎叽嘎叽嘎叽！轮胎摩擦柏油路面的声音大作，但紧接着就连那阵巨响也被盖过。



原因是从海的另一边，发射升空的数十枚空对地导弹。



应该是来自欧胡岛。二十架最新型的隐形战机掠过海面，在贴近海面，仅数十厘米的高度，以时速超过四百公里的速度疾速前进。因为基拉韦厄峰火山爆发，导致军方无法运用飞机参战，但这几架飞机借由在超低空「疾驶」，而打破了这项限制。

不以飞行称呼，而以疾驶代替的理由也很明确。

本来应该是车轮的部分，被强行装上如滑雪板的浮板。牺牲了空气阻力及隐形的性能，相对的却得到「抓紧海面」的机能。不单只是掠过海面，倒不如说他们将浮板轻压在海面上，以这种方式来运用战斗机。

虽然PMC三叉戟阵营利用对舰导弹之类的武器巩固防备，但即使如此，似乎都无法对应速度如此之快的侵略者。

战斗机群和好几发对舰导弹擦身而过，然后朝着一整面海岸线发射了无数的死亡导弹。

白色沙滩上，屹立着左右合计横跨十二公里的橘色火墙。

这是因为爆炸火焰和冲击波所制造出的火墙。

即使距离超过五公里，但甚至滨面他们那辆紧急刹车的越野车，也令人害怕地横向滑出。

大概是肋骨连同肺脏被安全带勒得太紧，副驾驶座上的罗伯特发出呻吟：

「……洛丝莱因那混蛋……！难道没发现现任总统也在这里？还是明知我在却发动攻击！」

「攻击还没结束。封锁住对舰导弹之网后，他们将会发动什么攻击，应该一目了然吧！」

正如芭德薇所说的。

先发制人的轰炸攻击终止后，隐形战机群迂回绕行而不飞上海岸，紧接着从它们背后出现大量登陆艇朝沙滩前进。说是船，却装备着水翼，时速可超过一百公里的超高速登陆艇。钢铁之船就像冲上岸的鲸鱼，一口气滑上陆地。

后方舱门敞开，大量的士兵从里面跑了出来。

他们身上穿着不同于三叉戟的军装，是群身上统一穿戴着国家正式采用装备的士兵。人数超过一百五十人的集团攻入考艾岛。

「等待已久的好戏正式上场了。」

滨面自言自语，接着再次扭转引擎熄火的越野车钥匙。

「无法控制的战场。围绕着琳迪·布鲁雪克而引发，三足鼎立的死斗。」



（来自十一月十日，考艾岛，蓝色能源加油站，遭人弃置的轿车倒车辅助用的摄像头影像）



来不及逃走。

维克·路纳桑德躲在人去楼空的加油站内。他缩着身子躲在店铺角落的自动贩卖机阴影中，沉重地叹了口气。

自动贩卖机的后侧，直线距离仅七十厘米的地方，有好几道脚步声通过。踩过白沙所发出的声音。若是被他们发现那就死定了。即使他的手并没有放在胸口上，但这样的想法，却不禁让他意识到心跳的声音。

挂在脖子上的职员证，写着他是教导小孩的冲浪教练。

但是，这种时候还过分贯彻职业伦理，明显是个失败的决定。

他的人生失败了。

骚动发生后，维克立刻让所有挤得进车里的孩子挤进SUV中，开往唐人街的废弃大楼。那栋建筑物里除了灰尘和蟑螂什么都没有，但他知道这里是民用的核子避难所。空间大小最多只有四坪左右，但是想要在那里避难是没问题的。满载值钱物品，装饰得金光闪闪的度假饭店也就算了，敌人应该不会连这种破败的废墟深处都想强行撬开长驱直入吧？他们原本只要在这场骚动结束前，关起厚重的大门，躲在里面害怕发抖即可。

此时，有人说话了。

那个人说：人还没到齐。

「……要是有抛下他就好了。可恶，月薪才两千块，凭什么叫我干这种事啊。」

特地跑出安全地带，结果却没能碰到那孩子。

到处都有仿佛出现在电影中、拿着锯状突击步枪，像CD般闪闪发光的士兵走来走去，他连想要移动都非常困难。他们的装备，和这一带酒吧里或公开训练时看到的美军不太相同。然而如果他们不是美军，那他们的真正身份到底是什么？但不管如何，他知道万一被发现就糟了。现在虽然还没被发现，但那只是时间问题。他能逃走的路，已经全被他们堵住。

「……」

他想起右手中那沉重的感觉。

那把点三八口径的左轮手枪，就放在被弃置于加油站的轿车仪表板下。只不过他并不认为这把枪可以打破现状。他若是鸣枪，就等于是告诉一群猛犬肉放在哪里。更何况他甚至不认为第一发子弹会击中任何目标，再加上这里是加油站。若有汽油汽化后漂在空气中，他开枪的瞬间，很可能突然引起大爆炸。

这把枪只能当做护身符。

为了让自己不要因为脑袋陷入混乱，而胡乱采取行动。

「……总之先想办法活下去。紧急避难。没错，这里有汽油啊。只要装进随手弄到的容器里引爆，想办法让它爆炸，他们的注意力应该会被爆炸吸引过去。为了活命，做点坏事应该也可以吧……」

他将一字一句说出口，或许是为了强迫自己同意自己的意见。也就是说，一直到这个地步，维克·路纳桑德还是改不掉滥好人的毛病。

接着，对这个滥好人来说，又有更多考验接踵而来。

响起了一声小男孩的惨叫。

维克皱着脸，背靠着自动贩卖机，忍不住用手遮住脸。

「可恶，是史提夫……？」

那是和他们走散的最后一名练习生。他趴在发出油臭的水泥地上匍匐前进，从自动贩卖机的后方向外窥视，只见十几名男女被迫走在白色沙滩上。他们不单只是「走着」，是因为有四、五名身穿银色军服的军人，拿着步枪引导着他们。

那名只有十岁的少年，就在那群人之中。

难度瞬间跃升不少。

是否要见死不救？他脑中再次浮现和当时一样的选项。

「我是能做什么了……」

他的呼吸越来越急促。他感受到胃袋一带有着沉重的压力。但那不单只是因为性命危机所造成的。原因出自于他正打算要明确地对别人的生命见死不救。

「够了，我做得已经够多了。月薪才两千块就救了七个人，都足够获得表扬了。我何必这么贪心？」

维克喃喃自语，他突然惊觉自己特地说出口的话，接着屏住呼吸。

这是为了强迫自己同意自己意见的仪式。

也就是说，他注意到一件他所无法同意的事。

「……这样会短命啊……」

维克·路纳桑德最后说出了这件自己无法同意的事，接着环顾四周。这里是加油站。汽油要多少有多少，可以少量分装在容器里，也可以洒在沙滩上，让汽化的汽油随风四散。依据用法不同，就算是暂时的，或许也可以耍耍那些穿银色军服的人。然而，就在他正打算在脑中思考具体做法时──

他听见了「喀嚓」一声微弱的金属声。

不知不觉中走近他身边的其中一名穿银色军服的人，将枪口紧紧抵在维克的后脑勺。

他的失败之处，就是探出身子。

最糟糕的是维克·路纳桑德手上，拿着手枪代替护身符这件事。

「可恶。就算要死，现在就挂掉也太快了吧……」

他说了出口。

但是自己是否能同意自己的意见，与对方完全无关。

维克·路纳桑德不禁闭上双眼。就在此时──



轰隆！随着这声巨响。

拿突击步枪指着他的男人，横向飞出了数米。



他还以为有倾斗卡车撞了进来。

直到他回头，就算亲眼所见也无法相信，那是纤细的腿随意释出的一记飞踢所造成的结果。

由于银色军服男声势浩大地撞坏了其中一台自动贩卖机，使得周遭注目的眼光全都集中到这里。但是释放攻击的当事人却毫不在意。

白发红眼。

他给人的印象，与其说是人，更接近野兽。

「……这种状况有够麻烦的。」

跟在他身旁的是两名少女。两人的五官一模一样，但眼神却截然不同。年纪约莫初中生的那个女孩眼神还算和善，而比她年长的那个少女，则像拍得很丑的通缉犯照片一样，目露凶光。



年纪大约初中生的少女，对白色的影子说道：

「首先应该先处理这边。只要入侵三叉戟的指挥管制云端，就能毁灭对舰导弹的警备网。这么一来，就能从夏威夷群岛之外的地方请求海上支持。虽然我有些事很想对你说，但现在不是拘泥那些事情的时候啦。」

「我是打算偿还欠那些克隆人的人情，但我可不打算向你这个原版低头啦。关于那场『实验』，可别忘了你也是身在加害者那边哦？」

「我认为补偿是理所当然的，但是你擅自将我当成加害者代表，毫不客气地随意指责我，让人觉得很不爽耶？」

两人不断制造出险恶的气氛，同时脚步缓慢地笔直走向沙滩，理由不言而喻。他们的行动明显是要去救助那群被人拿步枪指着，强迫移动的观光客。

眼神凶恶的少女闭着一只眼睛，对目瞪口呆的维克说道：

「也就是这两个傲娇的家伙在说『不要紧』喽？」



伴随着爆炸声响，那两名怪物无理地支配了战场。

第一位加上第三位。

这两个甚至能只身走过第三次世界大战的超能力者Level 5，掀起了破坏的风暴。



（来自十一月十日，考艾岛近海，指挥管制云端的头盔型摄像头影像）



莎洛妮亚·A·以黎维卡乘坐在登陆用的气垫船上。根据推测，琳迪所在的纳帕利海岸最险峻之地，想要搭乘一般车辆进入其中相当困难。从大海接近更快。

「委托人」曾指示三叉戟组成琳迪回收班，但莎洛妮亚的参与，却是违反委托人意愿的反常行动。

负责驾驶的一名三叉戟成员，对莎洛妮亚说道：

「我们会彻底阻止其它势力插手。捕捉目标的任务可以交给你吗？」

「那样做比较好。只怕专门杀人的你们一出手，就算只是想威吓她，却会害她变成出血过量宝贝啊。」

「……那样我们会被委托人杀掉的。倒是不知道她又会雇用谁来杀我们。」

「奥蕾·布鲁雪克？那种事我才不在乎。」

莎洛妮亚吹着海风，接着若无其事地说出非常不得了的事情。

不仅如此。

「什么格雷姆林我也不在乎。当然，三叉戟也不关我的事。合众国宝贝的宗教国家化、魔法阵营与科学阵营的平衡崩坏。这些事我全都不在乎。」

「你…你这些话会被F.C.E.……」

「会被他们听到吧？那才像是真心话吧。三叉戟有三叉戟的目的，你也有你的目的。无论要以什么为优先，其实只需要知道到最后每个人能获得多少好处吧。」

莎洛妮亚低声说道，从怀里取出塑料制的四角药盒。

被区分成好几格的药盒里，装着各种树木的种子。

「我居住的国家，被那场第三次世界大战糟蹋得面目全非。」

「……」

「而有好几个国家和地区，因为那场战争分配到利益。最具代表性的正是学园都市及合众国。而且，还以从战争灾害中复兴为名目，控制金钱的流向，意图擅自改变我的国家。」

「我…我听说他们主要的计划是以公共工程建设为中心……」

「因为接下来就是冬天的季节宝贝啊。他们以修补天然气管线为名目，接收了天然气事业，但却为了一些明显没必要的工程，而延迟事业的复兴。他们知道暖气是人民的生命线，所以借此让人民宣誓效忠啦。」

「真是不可原谅吧？」莎洛妮亚微微一笑。

她的语调中非但没有带刺，甚至还带有意图让异性聆听而用的甜美语气，然而历经千锤百炼的三叉戟士兵，却发觉身体在静静地颤抖。

「所以我要让一切恢复原状……」

她将收在药盒里的树木种子放在手心，先滚动种子，嗅了嗅味道之后，再以臼齿咬碎它。

莎洛妮亚的眼神像是回想起了什么，她继续说道：

「学园都市宝贝和合众国宝贝出钱是理所当然的。他们是真的为了俄罗斯宝贝好，也是理所当然。如果他们不想整备好国家复兴的基础，那就让我自己来。反正，他们已经靠那场战争赚了那么多钱。要他们付我们这些被当成垫脚石的国家一些钱，应该不会遭报应吧？」

原本，三叉戟以站在委托人的立场，他们或许应该以武力阻止莎洛妮亚的行动。

但是他做不到。

来历不明的超自然现象、对于能自在操控那种力量的人所产生的畏惧，使得这些已经习惯制造尸体的佣兵全身僵硬。

「你说对吧？奥蕾·布鲁雪克宝贝。顺便告诉你，我那张靠着战争大发横财人士的名单中，也写着你的名字哦。」

她根本打从一开始就不打算服从。

完全展现了对个人比群体更为重视的魔法师本性。

目的在于追杀琳迪·布鲁雪克的莎洛妮亚脸上，明显展露出狰狞的意图。



（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，UVA银蜻蜓#300的摄像头影像）



纳帕利海岸被登记为州立公园，位于最深处的「难关」有横跨数公里的锯齿状断崖相连，地势险峻，一般车辆甚至无法进入其中。在那个「难关」的断崖中，搭建了一幢圆木组成的木屋。

名叫哈札克·洛拉斯，身高过两米的壮汉，正在木屋附近强行整理出来的梯形菜园整理草木。这本来是准备食材的一环，但「原本的主人」在里面种植了观赏用的花，菜园变成了一片混沌。哈札克种的植物也非食用植物。与他壮硕的身体展现的形象格格不入，他将小花苗从花盆中移植到菜园里的手法，让人觉得十分细致轻柔。

木屋门打开了。

哈札克头也不回地向踮着脚尖，用双手转动门把手的少女说道：

「不去游泳，就没必要穿泳衣吧？」

「今天好热。光靠自家发电装置和太阳能板，又不能二十四小时开空调。再说今天一定也是热带夜，所以得先让电池蓄积一点电力。而且等到傍晚，我会再去捕一次鱼。」

因为这是他们每次都会出现的交互方式，因此哈札克并没真的打算要改掉她的「习惯」。他马上改变话题。

「信箱里有教科书哦。」

「反正拿教科书过来的人是你，其实你可以不用放在信箱里啊。」

「这里是你家，琳迪。我只不过是来帮忙的。重要的是教材，你快点确认一下有没有缺件。要来回那条路好几趟是很累人的。」

「……我不喜欢这份教材。」

「说自己喜欢念书的人也很少。」

「我比较喜欢听你说故事。」

「很可惜，听故事对你没帮助。」

哈札克整理移植到菜园后，小花苗旁边翻起的土壤并说道：

「我该教导你身为美国人，还是身为夏威夷原住民的知识？两边都很有意义，但是我两边都不合格。听我名字应该就知道吧？由于我父母归化美国并不彻底，现在的我无法正确理解原住民的语言和文化。话虽然这么说，但我也不适应合众国的近代生活。」

「唔──」

被称呼为琳迪的少女鼓起脸颊：

「就算是这样，但你说的故事也很好玩！」

语毕，少女从信箱中拿出外头包着塑料袋的教科书，抓着它躲进木屋里。「真是个纯真的孩子。」哈札克坦率地心想。他也想着：「正因为如此，不可以让她被我这个半吊子所影响。」

他曾经听说，真正的「国王」现在还活在夏威夷群岛中，但是哈札克连凤毛麟角都不得而知。他也不知道，这块土地上是否有人迹未至之地，还是「国王」已经融入城市中了。他甚至连想要找出国王的后裔，然后成为王国一员的想法都完全销声匿迹。就好像登山途中用尽力气，而对下山的路途感到不耐烦。

哈札克整理好菜园后站了起来。用手臂擦拭脸上的汗水，望着覆盖薄薄一层火山灰的苍空。

火山灰飞到了考艾岛上空，还真是罕见。他心想，如果火山灰会长期笼罩天空，那就该用塑料布盖住菜园了。

这时，他发现了奇妙的东西。

就像全长二十到三十厘米的巨大蜻蜓。

但那不是蜻蜓。

聚碳酸酯制成的躯体，以及ABS树脂制成的翅膀，以马达驱动身体，装有收送信号装置及摄影镜头的东西，一般不会称之为蜻蜓。

「……镜头……摄像头……」

哈札克嘀咕着，接着想起了一些事。

琳迪·布鲁雪克为什么会在这种地方生活？令她厌恶到极点的东西是什么？政府官员招待她来到这种排除所有媒体的「未开发之地」的理由是？

「糟了……琳迪，琳……！」

哈札克不假思索地转身朝向木屋，正准备张口大喊时，却被身后伸出的手捂住他张大的嘴。

对方是从何处、如何、何时接近他的？

遭到袭击后依然无法理解的哈札克，就像变魔术一样，被人压倒在菜园旁边。因为逆光，看不见袭击者的脸，但是从身影也能知道那个人手上握着枪。

会被射杀。

心脏有如被风筝线之类的东西紧紧勒住般感到痛苦，但是等了又等，却听不到枪声迸出的声音。

他无法理解到底发生了什么事。

最后，他才阶段性地知道跨坐在他身上的袭击者身体微微发抖，有人以透明长枪般的东西抵在袭击者脖子上，以及长枪的所有者是无声无息地靠近袭击者背后这些事。

两名东洋人少年和少女。

少年的特征是刺猬头，身旁那个比他年幼的少女，眼睛露出琳迪完全无法比拟的凶恶目光。

他们在用日语交谈。

「……你是三叉戟吧。」

不等对方回答──

「如果要接下一记攻击，氮气爆枪和拳头你选哪个？」

袭击者一瞬间望向抵着哈札克的手枪，接着猛然转过身去。

但在他实际反击前，少女的长枪就砍掉了他的手枪枪身及头盔前面，而少年的拳头击中了袭击者的脸。少年还是以日文，对仰头倒地的银色军服袭击者说道：

「感谢我吧。因为即使如此，我也算是你的救命恩人哦。」

「动手的几乎都是我耶，加上倒在那边的那群人。」

「就各方面来说，黑夜你实在太认真了。如果我没有中途阻止你，只怕你早就把他们的脑袋全砍下来了。」

「其它人呢？我们最早到吗？」

虽然听不懂他们在说什么，但哈札克看着少女所指的地方，发现那里有四个一样穿着银色军服的人倒卧在地。

少年往断崖另一边的大海望去，同时对吓得惊慌失措的哈札克说话。

因为少年说的是日文，哈札克完全听不懂内容，但是紧接着出现了奇怪的现象。

眼神凶恶的少女右手。

应该用「就像敲打键盘」来形容？但速度却快到足以匹敌电动缝纫机。五根指敲打着菜园的栅栏，声音的连续与融合就好像朗读课本，重现了正确的英语发音。

「奥蕾·布鲁雪克雇用的部队，已经出动要带回琳迪了。你负责保护那孩子，应该大致知道理由吧。千万别把那孩子交给奥蕾。快带琳迪逃走！」

「怎…怎么了……？」

哈札克变得语无伦次，但对方似乎并不打算回答他。

「动作快！他们快从海边上来了！没时间了！」

哈札克不假思索地望向海边，如锯齿般耸立的断崖底部，有艘巨大的气垫船正要靠岸。

但是没时间慢慢观察了。

几名爬上断崖的银色军服士兵，拿着犊牛式突击步枪对着这边。像是被尖锐的枪声压倒在地般，少年少女卧倒在地面，哈札克慌忙飞奔冲入木屋。

少女说：

「那么，接下来该怎么办？」

「当然是先让琳迪和保护人逃跑啊。我们在制服莎洛妮亚之前，只能继续战斗。」

「面对拿着突击步枪的敌人，你的态度还真轻松啊，日本人。」

「……老实说，如果只是手枪，我想我会因为害怕到发抖而无法动弹。但是现在规模变得如此之大，反而没什么真实感受啊。」

两人听见哈札克带着琳迪，从木屋后方逃跑时发出的声响。在确认之后，他们因为想用木屋当成遮蔽物，因此沿着外墙绕向后方。然而……

突然，闻到一阵花香。

紧接着。



颓软无力地。

少年的左手臂突然往下掉落。



笔直往下。虽然关节还连接着，但是从那无力晃动的模样来看，无疑可以说是「掉落」。从指尖到肩膀，完全使不上力量。当然也感受不到痛、热、冷。甚至连左半边的脸都产生近似麻痹的异常感觉。他对自己现在是什么表情也没有自信。

「唔？」

少年连忙用右手抓住左手，但还是没有反应。那似乎不是单靠幻想杀手就能抹消掉的东西。

「左手……？」

「怎么了？我并没检测出化学武器之类的东西哦？」

大概是从脸部皮肤的震动联想到的吧？少女以右手做出轻轻握住什么的动作同时说道，但少年模糊地理解到起因并非化学武器。

魔法。

而且还是针对某个少年，调整成最能让他感到痛苦的手段。

少年抱着不自然的左手，从木屋外墙的阴影确认了断崖的情况，接着他在那群身穿银色军服之人当中，发现了一个熟面孔。

「莎洛妮亚·A·以黎维卡！」



（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧禁止进入的区域，UAV银蜻蜓#210的影像）



纳帕利海岸最深处，有绵延不绝的锯齿般断崖，路途险峻，一般车辆难以通行。

但是凡事都有例外。

比如，怪物卡车。

在日本，大家或许对无线遥控的玩具卡车，比真正的卡车更为熟悉。那辆终极越野车拥有四个极端巨大的轮胎，以柱子一样粗的悬吊系统固定在车身上。能将倾斜四十五度的上坡当成「跳台」，轻易飞越而过，那辆四轮传动车的确值得冠上怪物这个名字。

当然，那是赃车。

他们借用了烤肉派对途中落荒而逃的观光客用车，将原本的车换成这辆。

「有了有了！是照片上的小女孩！她为什么不乖乖待在木屋里？」

滨面仕上操纵着伴随砰的一阵巨响，「飞越」陡峭倾斜坡道的赃车。这让副驾驶座上的现任总统活像快呕吐般脸色苍白，坐在后座根本没系上安全带，得意洋洋地两手抱在胸前的芭德薇，也尝到了反地心引力的摇晃滋味。

不管怎样，既然找到目标，事情就简单多了。

滨面正打算改变怪物卡车的方向，转向在险峻道路上逃亡的琳迪，和拉着她小手的壮汉。

此时突然有了变化。

咚！伴随这声巨响，眼前视野突然变成一片空白。

不对。

「挡风玻璃被……？」

有人以榴弹发射器朝他们发射镇暴用，如沙包投篮用的柔软弹头。不让冲击贯通，而是击中后冲击会向外扩散，覆盖住整面玻璃的那种子弹。

因为视野突然遭人夺走，滨面只好紧急刹车，但他马上注意到了。

袭击犯的目的，是想夺走他们的行走能力。

「糟糕……糟糕！快下车，滨面！你现在就算踩油门也来不及加到极速了！」

罗伯特·卡崔滚下副驾驶座，滨面扭动车钥匙熄火后也跟着跳下车子。首先，挡风玻璃因为枪击而完全粉碎，接着，主要是追着总统的方向有好几发零星枪击紧跟而来。罗伯特在崎岖起伏的陡峭断崖上滚动，立刻躲进遮蔽物后方。

大概是害怕误射的可能性，终于赶来的银色军服部队并没有射击站在琳迪身旁的壮汉，而是用犊牛式突击步枪的枪托殴打他以排除障碍，之后抓着少女的手，将她推进怪物卡车后座。然后直接坐进驾驶座，再次扭动插在钥匙孔上的车钥匙。

紧接着。

啪嚓！伴随着爆炸声响，银色军服士兵的身体被炸得向后仰。

「只要稍微在点火装置和接地在线动点手脚，结果就像这样。」

滨面慢慢回到驾驶座上，开了门说道：

「无论经过怎样的锻炼，被三百伏特高安培电压击中的状态下，根本不可能打赢吧？」

铿啷铿啷！连续不断的原始暴力之音。

滨面从完全无法动弹的银色军服士兵身上，抢走了手枪及突击步枪，接着将士兵扔出驾驶座。他将先前在车上动的小手脚恢复原状后，以仿佛自己就是车主般动作转动车钥匙。

晚一步过来的总统，不经意地从副驾驶座向后一看，不禁大吃一惊。

「芭德薇小姐！原来你并没有逃出这辆车？」

「因为我没理由要逃啊。」

芭德薇轻轻挥动不知打哪儿拿出来的短剑，简单地说道。被扔到她身旁的琳迪·布鲁雪克似乎很怕这把剑，但仍抓着驾驶座的头枕，探出身来。

「呃…那个…总统先生！」

「哦！终……终于遇到一个一看见我的脸就叫我总统的人了……」

「拜…拜托你别眼角含泪好不好！啊，我想说的是…那个……！」

「奇怪？但是我听说小妹妹你很讨厌媒体，应该连报纸和电视都不看吧？竟然这么清楚总统的长相。」

罗伯特不知为何，抬头挺胸地对着插嘴的滨面说：

「我们是在调查相关F.C.E.的疑点时认识的。奥蕾·布鲁雪克借助那群可恶的律师军团之力，就差那么临门一脚，让她逃避掉法律责任，但就在那时，出现了关于她的家庭环境和琳迪的情报。就是人家所谓有些揠苗助长式的英才教育？她深信父母亲描绘出来的理想图，直接关系到孩子的未来；这类型的爱，只要孩子的发展稍微偏离轨道，她就大喊着自己遭到背叛，并将责任全部推给孩子。洛丝莱因那家伙唠叨了一大堆，说什么想要介入她的家务事很困难，而且就算为了那件事背负风险，也无法得到足够分量的广告效果；但是绅士的总统阁下还是不计得失地救了她。好好赞美我一番吧。」

「那你们就不算第一次见面了嘛。她只看你一眼就称你为总统，这是理所当然啊。」

「让我说正题！正题！哈札克先生要怎么办？他怎么看起来变得越来越小了……！」

「女孩。我懂你的心情，但是那些人的目标是你和我！」

总统抓着女孩窄小的肩膀，将她推了回去。

「我一定会让你回到那位先生身边。所以现在就这样分开，也是为了那位先生好啊。」

「……」

琳迪·布鲁雪克无力地坐在后座上，缩起身子。

并不是因为眼前突然的状况而陷入混乱。

而是事先预测到的最恶劣事态来临了。她的表情凝重。

「……妈妈她…已经逼近到这个地步了？」

「没错。」

总统简单地承认，接着说道：

「克服难关的时刻，也已经迫在眉睫。」



（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，UAV银蜻蜓#300的影像）



左手无法动弹的上条当麻与黑夜海鸟隐身于木屋后方。即使是现在，PMC三叉戟和魔法结社格雷姆林的混合部队，也还在陆续登陆。银色军服士兵陆续走下从断崖那里上岸的气垫船，并且轻而易举地在陡峭崎岖的断崖上移动，他们将犊牛式突击步枪对准了木屋这边。

轰隆轰隆轰隆！爆炸声响连续不停，子弹逐渐削掉了构成木屋的圆木。

黑夜咬牙切齿地说道：

「那个第一位也未免太没用了！他根本完全没有引开敌人啊！接下来该怎么办？再这样下去，不久之后我们就会被包围了！」

「理所当然的火力集合体？」

上条介意着无法动弹的左手说道：

「不只是我，那是用来对付异能之力的对策。光用区区的铅弹，是无法压制住芭德薇和御坂的。但她们也是人，如果有大量铅弹飞来，为了应付枪林弹雨的攻击，她们必须分散异能之力。然后受到阻碍无法使出全力，这时迂回前来的莎洛妮亚和格雷姆林魔法师，就能对她们两个造成致命伤。」

「还特地说明，辛苦你啦。那具体上该怎么做？我们所有的武器只有你的右手和我的双手，你说我们该如何突破现在这个状况？」

「……那群人应该以为我们会害怕枪林弹雨，而选择避免正面突破。当然，他们最重要的魔法师，也会堵住我们的逃生之路。」

「所以？」

「若是特意采取正面突破，就能切断三叉戟和格雷姆林的携手合作。」

「你说这话是认真的吗？就算想出其不意，我们的火力也不够啊！」

「我确认一下，你是改造人，有几只手臂就能制造出几把氮气爆枪吧？」

「是又怎样？在学园都市那时全被你们没收了，拜你所赐，现在只剩两把啦！」

「要是不够，张罗一些过来就好了。」

「……真的？」

「科技并非只属于天赋异禀的人所拥有的才能。这里不是学园都市，所以无法制作栩栩如生的人类手臂，但只要专注在手臂是氮气爆枪喷射点这项机能上，或许可以只用学园都市『外部』的材质制造出来。」

「啧。也就是如果可以将手臂数量增加的事隐藏到最后，相对的就能提高奇袭的成功率？」

「你有设计图的数据吗？老实说，理工科不是我的专门。所以只能交给你包办喽。」

「……我会想办法。那你呢？」

「敌人有的可不只是强大的火力。」

上条当麻取出手机并说道：

「现在得思考对付莎洛妮亚的方法。」

他说着并开始联络的，是正在进行其它行动的雷维尼亚·芭德薇。

「芭德薇！莎洛妮亚使用的术式……好像是叫做蕾西？关于它的解析有进展吗？」

「莎草纸的自动解析全都是幌子。我已经将马克他们所有的黑衣人派遣至整个夏威夷群岛，让他们支持受三叉戟袭击的海军，同时收集情报；但老实说，并没有获得很好的结果。」

「能不能将计就计，反过来利用那个莎草纸？」

「？」

「那些幌子是莎洛妮亚设下的诱饵。也就是说，莎洛妮亚希望我们以为那些情报就是如此……如果是我，我会在里面放入很多尽量不要暴露自己弱点的假情报。比如：幻想杀手其实是飞行武器。心理分析之类的东西我虽然不是很清楚，但是能不能借此逆向推算出那些虚假的文章，究竟想隐瞒些什么？」

无论是机械手臂的补充，还是莎草纸的逆向推算，这名少年脑袋灵活的程度多少已经到达异常的境界。这可以说是经验的不同？

「原来如此。你出的这道题有点令人期待啊。我会将情报转达给我的部下。」

挂断通话后，黑夜一副受到突击步枪枪声催促的模样，她大喊：

「喂，全交给别人处理的英雄！我要拆解自家发电用的变压器和热水器，快来帮忙！」

「……你到底想用什么来制造改造人啊？」

有点哑口无言的上条，也加入了拆解作业。

毕竟已经没时间了。



（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧禁止进入区域，UAV银蜻蜓#210的影像）



为了保护琳迪，他们留下了失去意识的壮汉，怪物卡车再次前进。

「那么总统，你刚刚说要送她去安全的场所，但是到底哪里才能摆脱掉奥蕾的F.C.E.？」

「老实说，我也不知道！但是既然我们有怪物卡车的机动力，干脆进入考艾岛中央的山岳地带好了！先暂时消灭踪迹，然后思考逃出这座岛的方法！」

没错，他们已经没有任何「保证」。

夏威夷群岛上，备有应对美国本土出事时可用的紧急地下指挥所，但就算在那坚固厚实的避难所内，也无法确保他们的「安全」。

早已留下纪录的固定型设施，没有任何价值。

不断移动、四处变换位置，还比较能降低遇袭的危险性。

即使如此都无法获得「保证」，如走钢丝般岌岌可危，但背后有PMC三叉戟及魔法结社格雷姆林逐步逼近，因此滨面他们还是只能继续逃。

罗伯特·卡崔确认着皇帝的随身行李中的画面，如呻吟般说道：

「太强了吧，喂……」

「怎么了？」

「海军陆战队的网络中充斥着各种警报。好像是学园都市制造的超能力者Level 5？不管是海军还是三叉戟，凡是他们两个处理过的地方，所有人都被摆平了。」

「第一位和第三位？瞧他们那样，职业栏还写着学生，这才让人不敢置信。」

芭德薇用颇愉快的语气说道。

就在他们谈话的同时，地图上的红色叉叉印记也正在不断增加。路线大致分为两条。像是沿着他们的「通过路径」描绘般，转眼间又增加了几十个印记。

纳帕利海岸残留着许多未经改造的自然景色，一般车辆无法进入的地形接连不断，但相对之下较为平缓的地区，也具有观光地的作用。以那些有人生活的地区为中心，两个影子撒下了更多的打叉印记。

「那两个怪物，他们难道是想被好莱坞拍成电影？」

「来了。喂，神奇女孩即将通过我们正上方哦！」

啊？滨面不假思索地将视线望向上方，就在此时，怪物卡车的车顶上传来轰隆的沉重巨响。简直就像从天而降的人类，在车顶上着陆的声音。

美琴硬扳开车顶盖，上下颠倒地探头进来。

「你们没事吧？」

「你不是和一方通行及番外个体他们一起，在搅乱那两股势力吗？」

「该做的我也有做啊！……那孩子就是琳迪？」

「我们好不容易才抢先敌人一步带走她耶，女孩。」

「那就好……那个笨蛋怎么不在这里？真是的，丘比特之箭的情侣对戒到底该怎么办啊？」

美琴不经意地嘀咕着，这时琳迪突然用英语询问她：

「你在找你在意的男生？」

「噗哦？咳咳咳！你别一句话就说中重点啊！」

「嗯……男生很好解决，你只要先拿胸罩扔向他，趁他吓一跳，直接不穿胸罩抱住他，他就会臣服在你脚下。之后他就会像发情的狗一样，对你纠缠不休。」

「你知道你在说什么吗？其实你根本不明白吧？」

而且你根本还没胸部可以穿胸罩吧？美琴忍不住在心里吐槽。紧接着──

「这是以前总统告诉我的，所以绝对不会错。」

「没错，女孩。如果你想让那小子上钩，就得换上稍微暴露的泳装，单手拿着啤酒接近他，就能一招毙命了。胸部凑上去紧贴着，然后松开比基尼的绳结吧。地点选在海边附近的汽车旅馆，他更容易明白你的意思。」

「总统！小心我揍你一拳哦！如果你敢说这是民族性，就等于是在侮辱所有美国人啊！」

「女孩，你不用担心。我发出补助金给细绳类泳衣开发，结果支持率就稍微上升了一点。合众国正在逐渐迈向高龄化，社会保险费的问题也日渐浮上台面。关于出生率问题，我们需要根本的解决对策啊。」

「我说的不是美国！你这个生物根本有问题！」

「洛丝莱因那家伙也苦恼得要命。我完全搞不懂这么简单的事，到底有什么好烦恼的。」

就在此时。

劈哩啪啦！伴随着践踏低矮灌木的声音，钢铁团块滑了过来。卡其色战车上头贴满了如电话簿般厚实的爆炸反应装甲。履带喀啦喀啦地旋转，仿佛可以削掉岩石般前进的庞然大物，前进速度超乎意料地快。时速超过八十公里，对准了滨面他们的怪物卡车而来。

总统发出惊讶的声音大叫：

「因为崇拜德国而进军战车产业市场的北欧，他们所生产的特价商品！欧盟设计比赛输了之后，我还想说它到底销声匿迹到哪里去了，没想到原来是落到这等地步啊！」

「三叉戟？」

「没错。我想他们再怎样也不会发射主炮，但是如果被轻机枪子弹击中，也会粉身碎骨！」

「芭德薇！不能用你最拿手的魔法做点什么吗？」

「可以是可以，但是距离这么近，只怕连怪物卡车都会被吹走。」

「那就让我来想办法吧。」

美琴从车顶洞缩回头，接着就发出轰然一声巨响。滨面从后视镜确认状况，只看见美琴小心翼翼地降落在如锯子般尖锐凹凸，绵延不断的岩石上。

她能与如此猛烈的速度对抗，就已经不算是普通人了。

此外，她正面迎向时速超过八十公里的战车，不知做了什么，让战车像是撞上看不见的墙壁似地停止动作。在这种情况下该怎么形容她？

滨面惊恐地对着已经从视野中消失的少女说道：

「……你究竟是多可怕的怪物啊？」

但是危机并没有就此结束。更庞大的灾难迎面而来。

开端是声音。

轰！响起一阵如冲天炮般的巨响，接着头上不断传来如笛子般尖锐的声音。断断续续的，从十到三十。

总统看出眼前的物体究竟是什么了，他脸色变得铁青。

「快把身体缩起来！快来了！」

滨面连问「什么？」的时间都没有。



爆炸声。

接着是几万、甚至几十万把刀刃从天而降。



这些刀子的真面目是被称为「美工刀」的双层构造型炮弹亚种。为了增加一百八十毫米口径炮弹的杀伤力，将刀刃像弹簧或线圈般缠绕在炮弹内部。就像美工刀一样，「故意做得很容易折断」的刀刃，会因为爆炸时的冲击而断成无数刀片，在爆炸威力作用下，变成倾泻而下的「豪雨」。

一发炮弹的杀伤范围，大约半径七十米。

那样的炮弹约莫十发到三十发，尖锐的铁片毫无空隙地填满了一大片范围。炮弹虽然是大量生产的工业制品，但弹道却不会完全相同。弹道会因为气温、湿度、风向、炮弹燃烧瓦斯的消耗方式等细微差距而扭曲。像这样仿佛用喷漆喷满一整面墙壁般均匀且仔细的炮击，意味着制造者具有相当高明的手艺。

山岳地带的树木枝干被削落，怪物卡车的车顶和引擎盖满是橘色的火花。

怪物卡车的轮胎被刀片撕成碎片，巨大的四轮传动车开始横向滑动。

「！又是三叉戟的那群人？」

「不是，那是我签字采用的一百八十毫米口径炮弹。也就是说，只要没被抢走……」

「那就是陆战队的志愿军喽！」

他们没时间研究接下来的对策。

数个人影无声逼近，同时对已经毁损的怪物卡车正副驾驶座强行发动攻击。连车门都没开，滨面和罗伯特就被人从碎裂的车窗拉出车外。一个男人将头探入后座，看着芭德薇以及琳迪。双手交叉的芭德薇右手拿着短剑，但是男人却很奇妙地视而不见。

男人对着无线电说道：

「三一。发现琳迪·布鲁雪克，现在就带她回去。准备进行『谈判』。」

「等…等……」

大概是被人强行拉出车窗时撞伤了背，总统上气不接下气地说道：

「那种…方法……我…不同意。我身为合众国…总统……命令……」

「丧家之犬在鬼叫什么！」

海军陆战队员如咒骂般说道：

「谁要向完全不想办法保护合众国的总统低头？保护合众国是对那些投票给你的选民最低限度的义务。连那种义务都无法遵守的人，没资格自称总统！」

他抬高了突击步枪的枪口。

「我们只是在代替你做你该做的事。如果你连这个都要搅局，就真的没救了……幸好我们只说发现琳迪·布鲁雪克，没报告任何关于你的事。就算不带你回去，也没人会觉得奇怪啊。」

海军陆战队员毫不犹豫地将准星瞄准了现任总统的脸，笑着说道：

「你真是个白痴。」



（来自十一月十日，考艾岛，UAV银蜻蜓#113的影像）



在岛上某处，迸出了枪响。



（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧禁止进入区域，UAV银蜻蜓#210的影像）



罗伯特·卡崔到最后都没有闭上眼睛。

硝烟的味道四处弥漫，时间仿佛静止了。奇怪的寂静中，被留在毁坏的怪物卡车中的琳迪，像是痉挛般全身不停颤抖。她被近在身旁的枪响给震撼了。

但是，那里却少了一项东西。

血的味道。

之所以没有血腥味也很显而易见。

因为总统并没有被击中。



刚才的枪声──

是同属海军陆战队的人，向瞄准总统的同袍脚边地面开枪，所射出的威吓射击。



等他们发现时，那群一样打扮的海军陆战队已经举着枪，包围了想射杀罗伯特·卡崔的少数派成员。其中一名包围少数派的海军陆战队员，如咒骂般说道：

「你才是白痴。」

「你……你们疯了吗？我们一样都是美军啊！」

「少啰嗦，快解除武装。快点！」

少数派被催促着，将身上所有武器扔向地面，然后两手抱着后脑勺。海军陆战队的男子用固定束带，将少数派所有人员全部捆绑之后，向总统敬礼。

「请原谅我们直到现在，都没表明真实身份，对您做出了这么多冒犯之举。因为我们分析，这是最快能和总统会合的手段。」

「先生，你是……？」

「我是马丁·傅劳尔兹下士。」

一开始，海军陆战队员用拇指压着自己的胸口，接着用拇指越过肩膀指向后方：

「站在后面的，从右边开始分别是艾鲁特·拉克斯中士、夏隆·哈尔瓦德上等兵，还有……」

「我可以把你们当成值得信赖的人吧？」

「您愿意如此判断，是我们至高无上的光荣。」

「很感谢你们的协助。」

罗伯特·卡崔率直地说道。

他转变成「官方」的语气说道：

「但是，你们要做好心理准备。现在选择站在我这边是不合主流的，你们很可能遭遇到被美军同袍袭击的危险。」

「……我的确很崇拜国力强大的美国，及世界警察那样的称号。助理洛丝莱因·克拉克赫特所率领的海军陆战队，他们的做法就某种意义而言，可以说是达成目标最短的路径。」

说到这里──

马丁·傅劳尔兹直视总统的眼睛。

「但是，却不应该将饱受虐待而痛苦不堪的孩子当成活祭品。我认为正好相反，国力强大的美国及世界警察存在的目的，应该是为了保护那些人，而成为他们的护盾。最能体现这个目标的正是您，总统先生。我们也希望助您一臂之力，以达成那个目标。」

罗伯特笑了笑。

「……我们彼此都离轻松生活的道路越来越远啦。」

「或许吧。即使如此，最后绽放笑容的还是我们。」

合众国行动了。

由一群在充满危机的状况下，依旧井然有序，拥有钢铁般意志的人们支撑着合众国。



（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，UAV银蜻蜓#300的影像）



木屋后方，上条依照黑夜的指示，以强力布胶带缠绕拆解自家发电用电压器和热水器之后并重新组合的零件，使之成「形」。此时，他的手机发出来电铃声。

「是芭德薇吗？」

「你拜托我调查的事情，现在进行到一半。我老实告诉你，现在还无法掌握住莎洛妮亚术式的全貌。」

「凡是可以用的线索都行，快告诉我。他们已经逼近眼前了！」

「好吧。」芭德薇满足地低声响应，然后进入主题。

「你记得解析莎草纸的幌子时，曾经提过『非得是俄罗斯的植物』这点吧？那似乎是莎洛妮亚想要误导我们的其中一项东西。也就是说，即使不是俄罗斯的植物，莎洛妮亚也能利用它当做魔法的起点。」

「原来是那么万能的法术……？」

上条一脸惊讶地环视四周。

植物根本四处都是。因为植物是支撑食物链底层的东西，理应俯拾皆是。如果那些全都能用来当做魔法的起点以操纵人类，或是「让左手派不上用场的攻击」，似乎除非逃到沙漠或南极，否则根本没有胜算。

「你把话听完。」

芭德薇如同打断上条的疑惑般说道：

「更准确地说，我想所谓的蕾西，应该是支配俄罗斯『小森林』的魔法。而那种魔法是有例外的，有一种制造『暂时栖息地』的方法。」

「暂时栖息地？」

「就像候鸟之类定期来往两地的鸟类，会将另一个休息地点当成『暂时栖息地』一样。也就是会产生类似利用客机运送宠物的现象、结果。更进一步来说，让往来两地的动物和当地植物拥有魔法上的关联，也是很重要的。」

「……拜托你说得简单点。你说的『魔法上的关联』，具体而言是什么东西？」

「蕾西会操纵森林里的居民。借着让『森林』和『动物』之间交换某种东西，使他们受认定自己是森林社会的一员。想将夏威夷的植物变成『暂时栖息地』，她应该会让她从俄罗斯带来的动物身上，拿点什么交给本地的植物。」

「你是指吃掉树的果实，或打落有毛植物的种子之类？」

「我推测应该是更简单的东西。就想凡是地球上的动物，一定都受到植物照顾一样简单。植物的作用不仅止于支撑食物链。植物最大的作用，就在于给予这颗名为地球的星球，足以被人称做地球的特征吧。」

「……」

上条稍微想了想，说道：

「你是指交换氧气和二氧化碳……？」

「应该是吧。似乎有报告指出，莎洛妮亚过去的行踪，多半是在针叶林里被发现。动物不能当做植物的食物。因此说到『动物受到植物照顾的条件』，当然就是空气。」

「在蕾西的森林里，制造出氧气和二氧化碳循环的动物，就成了森林里的居民。若是那片森林的居民去了别的土地，再和当地植物制造出氧气及二氧化碳的循环，那块地就会被登记为蕾西的『暂时栖息地』。」

上条整理了条件：

「但是，如果她能借此操控『暂时栖息地』中的所有生物，我们不就老早受她控制了？」

「我刚刚不是说过，我还不清楚详细的条件吗？更何况，根本没有人知道莎洛妮亚的魔法，是否真的能操纵人类。如果真有那么方便的术式，我觉得应该会在第三次世界大战中，被加入更有意义的作战吧。」

「……既然如此，那到底是怎样？」

「控制昆虫或爬虫类这些脑部构造单纯的生物。就字面上来说，你不觉得『重现支配森林居民的妖精蕾西』这部分很可疑？就算用在像人类一样大脑巨大、复杂化的个体身上，也无法操纵对方，纯粹只能改变对方的认知，或是让对方意志变得薄弱。」

「那也是你的猜测？」

「欧胡岛那边被捉到的人，还有在购物中心被当成人质的那群孩子，就是最好的例子。他们不是像中了巫毒的僵尸？莎洛妮亚等人的目标，是以议会为中心，取得多数派席次。通过选举相关情报的压制，确保一定数量的席次后，让那些不屈不挠、无论如何都不会改变意见的人，落得什么都不能说的状态，把他们当做『缺席』，进一步掌握整个议会。」

「那么，处于魔法效果范围里的人，就会全部变得意志薄弱？若真是如此，夏威夷就算变成僵尸主题公园也不奇怪啊。」

「所以需要更多详细的条件啊。只不过……对了，若要我说我所推测的条件，我猜可能是因为构成『氧气和二氧化碳的循环』是得耗费时间的。长一点恐怕要三四天，若花上一周就和创造世界的时间一样长了，大概不必花那么久。如果得花那么长的时间，魔法师就不会亲临现场。因此，她施下的魔法还来不及对今天来到这里的我们显示出效果。」

「三四天的限制，加上若在这段期间内目标离开『暂时栖息地』，术式就无法完成……表示她原本制造的『暂时栖息地』大小，可能就跟住家附近的公园差不多。」

「我想，只要她能知道目标的行动计划，就可以在目标前进的各个地方制造出小型的『暂时栖息地』，好争取所需的时间。」

那或许和操纵动物或人类的结构，有直接的关联。

然而，上条望向自己那只无法动弹的左手。

「如果莎洛妮亚知道这个条件，我想她就不会亲临前线了。毕竟这状况无法替她争取三四天的时间……她应该是准备了某种能马上成为战力的术式。」

「我也是这么认为，但却不知道她准备了什么。」

上条轻轻抚摸着无法动弹的左手，说道：

「结果，还是只能深入虎穴调查。」

「完成了！」

黑夜将上头缠绕了一层又一层强力布胶带的「手臂」，接向右侧腹部的连接处。与其说是手臂，形状更像强行将数根铁管绑在一起的模样。在相当于「手指」的部分也不到五指。

上条看见形状残缺但仍吱嘎作响蠢动的「手臂」，一时之间目瞪口呆，但不久后回过神来。

「你只做好了一只手臂？也就是说和原本的双手合起来，你只能发射三发氮气爆枪喽？」

即使是现在，PMC三叉戟和魔法结社格雷姆林的混合部队，也正不断地朝这里逼近。

他们洒下大量数量超乎所需的子弹，以封锁这边的行动，恐怕是拜「学园都市制造」这个名牌所赐。他们警戒着看不见的暗箭攻击。他们打算以枪弹追杀到底，让上条他们举手投降，确认安全后立刻发动下一波攻势。

上条本身则试图亲自收集关于莎洛妮亚术式的情报，希望可以从中发现线索。

对于依赖异能之力的人而言，情报的多寡直接影响到生死存亡。

他们主要警戒的对象恐怕不是上条，而是黑夜。但不知道会持续多久。如果他们将这边按兵不动的情况解释为「令人不舒服的沉默」，胜算就会在这边；但是如果他们判断为「对手不会发动攻势」，将会有无数的士兵和魔法师像雪崩般一拥而上。

在这种生死交关的情况下──

「……我从一开始就不打算仰赖『氮气爆枪』啊。」

「你说什么？」

「若是学园都市制造的，即使只有手臂也能够自律移动，因此才能当成无人武器群来使用；但是这种东拼西凑的素材，无法达到那么高的性能。当我发现不可能的时候，就改变了方针。」

黑夜不怀好意地笑道：

「你们在学园都市开魔法讲座时，我也在那里哦。然后你们在那里不是这么说的？所谓魔法，是没有才能的人所使用的技术，除了一部分的例外，并不需要什么特别资质。」

「笨蛋。不可以。我虽然不是专家，但是魔法不是那么简单的东西啊！除非是天资过人的天才，否则魔法不是那种即兴发挥，就能一切顺利的梦幻技术啊。更何况我们能力者使用魔法，不知道会产生多大的副作用……！」

「没关系。」

黑夜打断他的话，说道：

「使用的是什么魔法都无所谓。就算没有破坏力也行。我也不认为光靠听过看过这种程度的技术情报，就能完全成功。那就像观摩心脏手术后，有人叫你照做一样。注定会失败，失败了也没问题。只要失败能带来成功就没问题。」

「……你在说什么啊……？」

「也就是说，我是故意引起那个什么副作用还是排斥反应啦。」

轰！随着一声沉重的声响，黑夜海鸟将上头缠绕着封箱胶带的「手臂」放在地面上。

她继续说道：

「我是改造人。我『身体』的范围极端模糊。假设，我能将接在我身体上的物体，完全认定为『我的肉体』……」

嘎吱！传来坚硬物体摩擦的声音。

上条以为那是黑夜「手臂」发出的声音，但并非如此。



「你不认为我就能随意对我看中的物体和目标带来『副作用』，并予以破坏？」



地面。

如锯齿半绵延不绝的断崖，其中之一。

能力者黑夜海鸟发动了某种「类似魔法的东西」，代价是产生了排斥反应，那道反应沿着刚刚制造完成的「手臂」而去，波及到地面……

结果，其中一座断崖被整个切开崩塌。

木屋勉强残留在断崖上，那道裂痕下方断崖表面整片滑落。来势汹汹地踏着山崖上来的那群银色军服佣兵和魔法师全被山崩卷入、吞噬，被强行带入遥远下方的海水中。

滑落的模样极为华丽，是如果用云霄飞车来形容，大家都能同意的程度。

只不过这个游乐设施，并不存在安全标准。

「咳……？」

「黑夜！」

短促的惨叫声使上条从悬崖下方拉回视线，他看见黑夜娇小的身体在颤抖。强力布胶带缠绕而成的急就「手臂」完全碎裂，甚至连两条纤细的手臂皮肤也从内侧裂开，露出人工打造的「内在」。

「啧……想完全躲掉反作用力，还是没那么简单啊？」

「你疯了？你看起来并不像能自由排除疼痛的样子啊！」

「……这样啊，我看起来像疯了？很不巧，我被人工移植了第一位思考中的攻击性，因此本能的部分反应有点不协调。对于轻微的痛觉会产生危机感，但是对致命伤的恐惧却很薄弱。而且我也不习惯所谓的群众心理，所以在人群中很容易显得格格不入。」

医疗外行的上条，无法判断受害的部分是否只有机械，但是对于现在还在微微发抖的黑夜来说，要求她继续战斗实在太残忍了。

但黑夜并没有给上条考虑的时间。

「……更重要的是，现在不是左顾右盼的时候。敌人的首领要出场喽。」

「？」

断崖的下方。

大概是千钧一发之际从滑落的地面飞身退开的关系，只剩下莎洛妮亚·A·以黎维卡还留在锯齿状的断崖上。她发现PMC尽数落海全军覆没后，对无线电另一边下达某个命令。

「纳帕利海岸的西部。重复，派遣部队宝贝支持纳帕利海岸！可恶，他们的指挥管制云端已经全被击溃了……」

咂着舌丢开无线电的莎洛妮亚，盯着上条的脸笑了。



短暂的空白。

如台风眼般彼此对峙。

但如果能在这里制伏莎洛妮亚，就能击溃格雷姆林及奥蕾·布鲁雪克的计划，这也是事实。

「好啦，宝贝！我只好在比萨送来之前这短短的时间内，赋予你们陪我玩耍的权利吧！」

「抱歉，你只能尝到沙子的味道！」



（来自十一月十日，考艾岛，威美亚溪谷，议事记录用摄像头的影像）



威美亚溪谷是位于考艾岛山岳地带的巨大山谷。规模高达数十米的山崖绵延不绝的光景，是非常贵重的旅游资源，但是将它当成移动路径却非常不便。这是通往琳迪·布鲁雪克预想中所在的纳帕利海岸其中一条路径，然而在险峻的地形上所盖的道路当然有所限制，只要在那里筑起防卫阵地，想要攻下敌阵将会相当困难。

总统助理洛丝莱因·克拉克赫特也被迫停下脚步。

山间的羊肠小道被PMC三叉戟带来的几辆装甲车堵住去路。幸运的是，敌人的战力已经被对战车用导弹给排除掉，佣兵也已撤退，但是被炸掉的装甲车残骸当然就被弃置原地，若不先清除掉残骸就无法前进。

洛丝莱因咂舌，就在此时她发现了那台正在拍摄自己的摄像头镜头。

「还在拍？」

「如果不专心于工作，我怕我会昏过去……」

「这台摄像头没有连上网络吧？」

「是，我手动切换过了。网络机能全都封住了。」

「真的？」

「你看，上面不是显示着off吗？」

「嗯，那就好。」

就在洛丝莱因的意识离开摄像头时，另一名职员叫住了她。

「助理！那个……」

「什么事？」

「您的电话。」

洛丝莱因接过职员递来的手机，看着画面上显示的一排文字，皱起眉头。她接听电话，手机里传来熟悉的男人声音。

「嗨嗨，洛丝莱因！我认为现在也差不多该是跟你谈谈的时候了！」

「那是我要说的……！」

洛丝莱因想着「这家伙是不是有让人气到脑充血的才能？」，咬紧了牙关。

「你拉拢我们的海军陆战队，将战力分成两边，这是怎么回事？我们对PMC三叉戟原本就已经身处劣势，你还在内部搞分裂，胜算不知道会降到多低啊……！」

「我就知道你会这么说。就因为我知道你会这么说，所以我才来找你谈交易，洛丝莱因。」

「什么交易啊，喂？」

「我并不是为了让海军陆战队队员起内讧、互相残杀才一直抵抗的。我先前要求你们的协助完全出于偶然，但我现在在考虑，反正人都来了，就应该在最大限度内活用他们啊。」

「听起来不像是你最擅长的故弄玄虚嘛。你打算怎么打赢PMC三叉戟？」

「打不赢他们的。」

因为总统回答得太过干脆，洛丝莱因的思绪完全空白。

她最后终于回过神来，

「喂，等等！笨蛋…不会吧……！」

「我想过，洛丝莱因你有日本人的傲娇素质。平常很完美，但是却不懂得应对突如其来的即兴演出。」

「别说那些废话了，那算是性骚扰吧？」

「应该是我话没说清楚吧。不用我将海军陆战队一分为二，如果他们正面碰上PMC三叉戟的琳迪回收班，海军陆战队的志愿军就会陷入泥沼之中。再说，我也是总统。我认为我必须避免国民无谓牺牲性命的场面，女士，你怎么想？」

「……你就是为了妨碍我们的行动，才故意分散我的战力？」

「是合众国的战力。」

罗伯特·卡崔立刻订正她的话，同时说道：

「考艾岛上有两个问题。第一是PMC三叉戟的琳迪回收班，第二是你，洛丝莱因。我们一个个解决问题吧。就是因为想一口气解决所有事情，所以才会看起来那么复杂。」

「你该不会打算说，如果让你指挥海军陆战队志愿军，就能找到解决事态的线索？」

「别看我这样，我好歹也是思考过才行动的。」

「不好意思，总统。我无法相信你的发言，所以我要挂电话了。」

「我真的那么不值得相信？我好歹也是在国民投票中，获得最高等级的信赖耶！」

「你是说那个华盛顿趋势报评为『世界上最会纸上谈兵的政治家。但是他那奇特的想法，说不定能帮助停滞的美国经济东山再起』的人？」

「好啦，你听我说。我找到关于击败PMC三叉戟的线索了。」

「除了琳迪·布鲁雪克之外的方法？」

「除了琳迪·布鲁雪克之外的方法。」

听他这么说，洛丝莱因微微叹了口气。

没想到好不容易下定决心而使之硬化的良心，就这样分崩离析。她忍不住在心里咬牙切齿。

她轻轻踢着越野车的轮胎，催促总统说出接下来的内容。

「你要怎么做？我会帮忙检讨是否可行，你可以告诉我没关系。」

「谢喽，傲娇小姐。首先是他们的资金来源，奥蕾·布鲁雪克。我们伟大的计划（笑）是预定先逮住重要人物莎洛妮亚·A·以黎维卡，好对付奥蕾。只要奥蕾倒下，一切都将付诸东流。但这么一来也会出现一个问题，你知道是什么吗，洛丝莱因？」

「……也就是即使我们制伏了首领奥蕾，PMC三叉戟也未必会停止行动。他们参战的前提是：奥蕾掌握政权，一笔勾销他们在美国国内的所有罪过。如果撤退，别说是叛国大罪，更有可能被挂上前所未闻的『设局让美国陷入战争之罪』。今年度将产生美国史上最多的死刑判决。」

「他们也知道无论他们逃往海外，世界警察都能追到天涯海角。毕竟三叉戟军队人口比例中，前任美军占了第一名。因此，三叉戟的行动是不会停歇的。因此我们需要好好应付他们。反之只要能解决这点，一切就结束了。混在PMC中的格雷姆林，我不认为光靠他们也能继续战斗，否则他们从一开始就会单独行动了。所以我们需要对付三叉戟的对策。」

「怎么做？」

「至少不会是用琳迪·布鲁雪克当挡箭牌这种方法。那是对付奥蕾用的王牌。在受雇的PMC部队失控的情况下，她发挥不了作用。」

「所以到底要怎么做？」

「我已经说出答案啦。PMC三叉戟最大的原动力，让他们背水一战的是『撤退就处以极刑』这句话。我不知道前美军不惜做到这种地步，是想向合众国表示什么，或者纯粹只是因为报酬太具有魅力，但是如果要让他们的心屈服，就只能用这方法。」

「……如果你不打算回答我，我真的要挂电话哦。」

「首先是PMC三叉戟的指挥官。在这种情况下，应该就是总经理或董事长吧？」

总统毫不在意地继续说道：

「反正他们一定都在考艾岛上。我不知道他们是和莎洛妮亚一样，想用琳迪当成防止背叛的安全装置，还是为了卖人情给奥蕾，所以要制造『以这种方法救出琳迪』的事实，但不论如何好处都很大……再来是他们所使用的指挥管理云端。利用士兵之间、雷达甚至民用卫星，快速、多角度提供战场情报支持的服务，但可能因为服务器在国外，因此用以传收数据的情报网本身，也得利用合众国的网络。所以不但可以通过奥蕾的F.C.E.监视网偷看，也可以利用我的『皇帝的随身行李』从旁干涉。」

「也就是说，你知道指挥官确切的所在位置？」

「这下子又回到一开始的问题了，洛丝莱因。就算统合我们现有的海军陆战队员，别说夏威夷群岛，就算想驱逐分布在考艾岛上的三叉戟都很困难吧。但是如果对手只有护卫指挥官的小队，你觉得结果会如何？」



（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，UAV银蜻蜓#300的影像）



上条当麻蹬着崎岖的地面，冲向莎洛妮亚·A·以黎维卡跟前。他最大的武器就是他的右拳。整理一个让他能有效利使用拳头的环境，才是事情的「起点」。

然而。

「（……怎…么了？身体…开始摇晃……？）」

「没错，宝贝。你无法控制自己身体的重量了吧？」

莎洛妮亚不怀好意地笑着：

「双手是控制体重用的平衡杆。而现在你的左手已经被封锁住了，CHU。失去手臂好几年的人也就算了，突然失去一只手，是无法随心所欲控制平衡的。」

「！」

「而身体重量，直接关系到拳头的威力哦。」

轰！沉重的声音传开。

那是莎洛妮亚的脚踹向上条胸膛的巨响。他勉强举起右手挡下，但是那道攻击使上条身体朝后倾斜。他摇摇晃晃地退了两三步，总算是避掉跌倒在地的情况。

她的确累积了相当多的锻炼，但归根结底，莎洛妮亚毕竟只是个娇小的少女。

然而她却能将上条打退好几步，毕竟还是跟体重的控制有关吧。

「唔……」

莎洛妮亚哼着歌，继续对发出呻吟的上条使出更多脚下功夫。这次她瞄准了上条的左腹，使出一记大回旋踢。

动弹不得的左手。

准确贯穿了防御漏洞的锐利攻击。

「咳…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

「格雷姆林可是努力想了很多对付幻想杀手宝贝的对策哦。你以为我们是为了什么，才改变地脉让要塞升空，去确认你的安全喵！」

从感触推测对方受到的伤害，莎洛妮亚微微一笑。

「托你的福，喜欢窝在室内的我，这阵子才会常跑健身房，满身大汗地勤做运动哦！让我修长的双腿充满了肌肉美哦☆」

「啧！」

「嗯，我就知道你会想先拉开距离。」

莎洛妮亚纤细的手，毫不留情地抓住勉强转动右手按着左侧腹，试图后退的上条胸口。

莎洛妮亚将上条抓到面前，同时她的头如钝器般砸下。

叩！伴随着沉重的声响，上条身体明显地向后弯曲。

「（……这不像操纵人类的方式啊，这家伙……！）」

莎洛妮亚接着更以上条左半身为中心，使出更多腿功，他被耍着玩的同时，喉咙深处不禁泄漏了一句话。

「（……但她并没接二连三地使用她最擅长的魔法，是跟无线电探空仪要塞一样，表示她对幻想杀手感到不安？）」

「没错。」

瞄准左半身，踢出的脚步不会被抓住这个优点，大概也发挥了作用。毫不犹豫地连续使出腿功的莎洛妮亚说：

「但是任何事物都有可利用之处。即使无法直接制服幻想杀手宝贝，只要封锁住左手，就能减低拳头的威力。」

莎洛妮亚靠着接连不断的腿功，将无法支撑身体重量的上条踹倒在地，接着以右手拇指，做了一个将东西弹向上方的动作。

「（……要来了！）」

虽然倒卧在地的上条伸出右手挡住身体，但是与预期中相反，什么都没发生。

空白的数秒。

上条完全掌握不住那段空白的意义，但是总之先滚向侧面好拉开距离，莎洛妮亚的鞋底飞了过来，就好像要追杀他。

在那种情况下，没有理由特别使用假动作。

这么一来──

「攻击无效？」

「好像是喵。」

仿佛想狠狠踢走足球般的动作，追上了上条的身体。

轰！上条忍耐着伴随巨响一起涌上的作呕感受，呼吸断断续续地低声说道：

「……你到底…打算做…什么……？」

「啊？」

「那场战争好不容易才结束，大家正要走上新的道路，而你却……」

「你问我为什么要淌这滩浑水？」

莎洛妮亚松开紧绷的嘴角，可是却很矛盾地，眼神中隐含锐利的光芒。

就好像碰到了那个人不应该触碰的部分。

「战争的确是结束了。而且你还担任了结束战争的重要角色。现在混乱已平静下来，世界各国也为了重建而展开行动。」

但是，莎洛妮亚稍做停顿：

「我们的国家，被当成为了实现某个目的的垫脚石。」

「……」

「真无趣啊。实在太无趣了。没必要挨饿的孩子饿着肚子，没必要因为寒冷而发抖的老人不停颤抖，而严格管理物资和金钱流向，演出重建复兴戏码的那些大国宝贝，只处理掉必要的部分，然后自诩为英雄宝贝。让我觉得自己仿佛撞见了正义被卖进妓院的场面啊。」

上条无法判断实际上到底发生了什么事，或者莎洛妮亚所说的事情是否正确。

但无论她说的那些话是真是假，应该如此推测。

就是此时，依然有某种计划正在进行。

「贪婪者」的影子若隐若现。

又不是预言者，可以知道自己行动将引起的涟漪，然后采取行动，这说到底是不可能的。可是这次的结果，明显跟上条的行动有关。

「莎洛妮亚……」

「你唯一的救星，就是你怀中并没有成堆的金块宝贝之山。」

绿色的魔法师笑了。

妖精。

森林的统治者。

让迷路的人死亡，以心血来潮的赌局分配死者财产的怪异笑容。

「只不过，即使如此，我还是有一大堆杀你的理由，这个事实不会改变。」

「……」

无论接下来要如何行动，或是想面对那场战争所造成的涟漪和影响，但如果现在死了，一切都完了。

他必须看穿莎洛妮亚的攻击方法，使用术式的真面目。

是以什么理论，什么顺序发动攻击？

什么可以消除，什么不能消除？

具体而论。

「（……想让左手复原，该破坏掉什么？我得从那方面开始调查！）」

「那么，我就重新郑重向你介绍。」

莎洛妮亚双手轻轻握拳，将拳头向前伸出。

「让我们开始森林的统治者，妖精蕾西宝贝的赌局吧！」

她仿佛要将某物弹向正上方似地，弹了弹双手的大拇指。



（来自十一月十日，考艾岛，诺西里港，潮位观测摄像头的影像）



考艾岛西部的民用港口，PMC三叉戟的指挥官金尼希克·艾瓦斯双手高举。他的身上穿着一套不知是从何处入手，虽然有点过时，但依然很受欢迎的法式的高官军服。就算已经离开军队进入公司，但是上了年纪的男人，似乎还是无法消除追求权力的欲望。

他举起双手的理由很简单，因为美国海军陆战队已经分占船坞各处，他们的步枪枪口几乎都瞄准他；也是因为上头装置大量指挥管制用天线的装甲车，都被海军陆战队毫不留情地炸掉。

就在此时。

笑容开朗的罗伯特·卡崔拨开护卫的海军陆战队员，逐渐靠近他。

「嗨，嗨。我还想说这样的手法看起来很熟悉，原来是在不列颠万圣节那时背上办事不力的黑锅，而失势的前法国海军参谋先生啊。你不可能在那么短的期间内升到这么高的位置，难道是趁大战期间的一片混乱，篡夺走经营高层的位置了？」

「……就算你知道了又能怎样？」

「纯粹只是对答案。不过这是什么？你背后还有欧盟在撑腰？欧洲的财政困难应该还在持续，毕竟他们在大战中不但没有大发横财，财政上反而转趋于困乏啊。」

「你少胡说八道。没有任何证据可以证明我们跟欧盟有关。」

「所以我才说只是对答案啊。不过，你的发言不是在保护三叉戟，而是在替欧盟掩饰，听了之后我好像完全明白了。三叉戟的主要活动范围是『非欧盟加盟国』的东欧，这件事现在看起来，也让人不禁联想到政治意图喽。原来你们在篡位之前，早就有迹可循了。」

「不过那种事情其实无所谓啦。」总统随意撂下这句话，接着说道：

「老实说，这次的问题真的很难解决。」

「世界上有简单的问题吗？」

「说得也是。不过这次性质不同。我就跟你坦白说吧，『设局让美国陷入战争之罪』实在是太前所未闻，有没有可用的法条我也不太清楚。也就是说，即使我们能逮捕先生你们，但有没有让你们全数入狱服刑的胜算，还是个未知数。」

「……」

「这么一来很伤脑筋啊。」

罗伯特·卡崔耸了耸肩：

「既有的法律无法制裁你们的罪行，也就表示我们说不定只能以『为了对抗来自外部的侵略行为而发起的战争』来处理这件事。你想想嘛，无法以法律制裁你们，也就等于无法借由法律保护你们吧？虽然打着战争之名，但这实质上就跟未经过审判的枪杀、屠杀没两样啊。」

「……来不及了。只要奥蕾·布鲁雪克和莎洛妮亚·A·以黎维卡能攻下政府中枢，局面将完全逆转。」

「很遗憾，那是不可能的。」

罗伯特又耸了耸肩：

「先生你也已经发现，莎洛妮亚并不属于一般正常火力和军队吧。她是不列颠万圣节时，那个英国超级虐待狂傲娇公主展示在众人面前，以及第三次世界大战中让人咬牙切齿的那种技术使用者。所以呢，别看我这样，我可是高中中辍生，因为不懂魔法这种有点难以理解的事，所以决定交给专家来解决。」

「你说专家……？难道…难道是……！」

「对先生你来说，或许是你痛恨到极点的对象。但无论如何，不管做什么都要找专家。我已经安排好了。莎洛妮亚不久之后就会被击垮。到时你们就没有胜算了。不论奥蕾跟先生你们都是……你看来似乎还是听不太懂，需要我再说清楚一点吗？」

罗伯特为了强调绝对的优势，他死盯着金尼希克的眼睛慢慢说道：

「……现在可不是哪边会胜利，哪边要让步的谈判场面哦。先生你和你麾下的三叉戟已经注定失败了。现在只剩下坐在桌子前讨论，该将你们的罪行减轻到什么程度，所以你认真点吧。现在包括先生你在内，三叉戟全体人员所欠下的债，是将我国当成『敌对战争集团』进行大屠杀。现在你们虽然利用基拉韦厄峰爆发等各种天灾人祸，封锁我们的优势，但一旦问题长期化，两军再度正面交锋时，虽说三叉戟拥有五万名兵力，但我不认为你们面对四军五百万人，以及数量众多的同盟国这种对手还赢得了。这就像未经审判的屠杀，让我觉得很痛苦……但是毕竟没有可用的法条嘛。你可要认真思考一下，该做出什么牺牲和退让才能保命喽。」

「也就是说，你要我放弃我和奥蕾订下的契约，然后尽快撤走部队？」

「如果这是先生你的选择，就那么做吧。只不过评价由我方来决定。顺便告诉你，评价的基准也包含时间在内，你可得注意一下啦。」

「……」

罗伯特·卡崔从站在身旁的海军陆战队员手中接过军用无线电，将它按在金尼希克的胸口。

手上拿着无线电的金尼希克，稍事考虑之后，叹出一口大气。

他调整频率，将无线电拿近嘴边。

接着，他仿佛像放弃了什么似的说道：



「通告分布在夏威夷群岛上的全体人员，其它地区全部放弃。遭到多少美军反击都不成问题。全力支持正在考艾岛纳帕利海岸内行动的莎洛妮亚·A·以黎维卡。」



听到他的话之后，洛丝莱因·克拉克赫特脸色变得铁青。

罗伯特·卡崔表情僵硬地问道：

「混蛋，你是认真的？」

「我是认真的。」

「即使你的选择不仅会左右先生你本人，还会左右五万名部下的未来，甚至包含那些未介入美国的人，你也在所不惜？」

「你想开枪就动手吧。」

金尼希克将无线电随意丢弃在地上，低声说道：

「但是，只要我们能确保莎洛妮亚的人身安全，立场就会逆转。我的目标在这里，我们用来和委托人谈判的筹码琳迪·布鲁雪克也已经露面。超自然的莎洛妮亚，以及对付超自然现象的人员。哪边获胜，就会明确决定哪边应该撤退。」



（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，UAV银蜻蜓#300的影像）



莎洛妮亚·A·以黎维卡的魔法，冠上了据称可以支配森林的俄罗斯妖精蕾西之名。

来历不明，但确实让上条的上半身，以左手为中心开始麻痹的某种魔法。

她双手轻轻握拳向前伸出，正用拇指做着朝正上方弹出某种东西的动作，上条倒卧在地向旁边滚动，试着和她拉开距离。

但是──

「又来了……什么都没有？攻击无效？」

「啧。要正中目标实在很困难啊。」

莎洛妮亚完全不在乎没有发生任何现象的事，而打算继续以精准实在的腿功攻击上条。但已经慢了一拍。上条早已趁这段时间拉开适当距离，并成功站起身来。

上条以右手挡住如铁锤般飞来的脚，并说出他的推测：

「接近地雷或陷阱……？不是像枪弹一样瞄准目标发射，而是等我踏进陷阱的攻击……？」

「你注意到啦。但就算是地雷宝贝，只要接近到可以丢得到目标的距离，也能当作手榴弹使用哦。」

上条看见莎洛妮亚手里握着什么东西。

每个的大小都只有一毫米左右。

如沙子般握在她手里的东西，真面目就是──

「植物的种子？」

上条连忙扭动身体，想躲避那如同散弹般被丢出来的种子之雨。

「很可惜，宝贝。」

然而莎洛妮亚不怀好意地笑了笑，



「植物的花粉也有效果哦。」



上条腿一软，身体垂直落地。

他无法支撑自己的体重，就直接瘫倒在地面。

魔术的障眼法。莎洛妮亚清楚明了地握着植物的种子，趁这段期间用另一只手解开小袋子袋口的细绳。

「咳，啊……」

「这次我总算完全让你的左半身动弹不得了。唉呀，不过你也不简单哦。换成一般人，应该早就因为吸入花粉而导致多重器官衰竭了。」

第一次攻击。

袭击躲在木屋后的上条和黑夜的，原来是随风飘散的花粉？

「这些花粉的作用类似化学武器宝贝，所以有点残忍，但若是你们知道了根据，我会更麻烦。你们掌握了风向，而且还能自己产生烈风。所以能用这招攻击的时机只有两个。分析时间明显不足的第一次攻击，或关键时刻的一发……同时受到这两招攻击，可是很稀奇的经验哦。」

植物的种子。

或花粉。

莎洛妮亚用来当做魔法基础的蕾西妖精，似乎自称是森林的统治者。它能支配区域内的所有生物，通过赌博进行交易。芭德薇似乎这么说过。

这么一来……

「也就是说，若有人伤害了隶属于它管辖区域内的生物，这就是它对他们的惩罚……？」

「我不打算陪你对答案。」

莎洛妮亚说着，重新握紧手中的植物种子。

但是那等于说出了答案。那恐怕是对阻碍植物生长的人所做出的惩罚。莎洛妮亚的术式正是奠基于此。妨碍植物生长，大概也包含践踏种子、妨碍花粉流通吧。

只不过──

「（……现在还看不出来我踩到种子之后，攻击是经由哪里而来……是什么原理啊？到底是通过什么东西造成伤害的……？）」

这时候，上条脑中如走马灯般闪过好几个画面。

无法站起身来，倒卧在地的他低声说道：

「森林的统治者是吧？」

「和森林系女孩可不同哦。」

「如果你能用动物袭击我，明明会更快解决的。」

「……不可能什么事都是万能宝贝啊。」

莎洛妮亚试着毫不犹豫地回答，但却能看出些许迟疑。

「果然。」上条心想。

既然敢自称森林的统治者，却只能控制植物也未免太弱了。她恐怕还能干扰周围的动物或昆虫，这也是芭德薇说过的事。她还说过：虽然无法直接控制人类，但她说不定可以自由自在控制昆虫和爬虫类等脑部构造单纯的生物。

那么上条是遭到毒虫攻击吗？

不对。若是那样，一定会出现痛觉。

可以当作提示的情报是……

「（……第一次攻击时，我们明明遭到莎洛妮亚最宝贵的花粉袭击，可是我就算了，为什么黑夜没有受到影响？）」

因为她是改造人？因为花粉对机械手臂没效果？

不对。

「左手」沾上花粉的只有上条。站在隔壁的黑夜，应该被乘风而来的花粉沾到其它地方，可是却完全无效。黑夜除了以两手为中心，上半身的一部分之外，其它地方应该都跟普通人一样。

问题并不在于她是改造人。

除此之外，让黑夜海鸟变得「特别」的东西，才是最重要的原因。



她身上被人工移植了第一位思考模式的一部分。

本能部分的失调。无法习惯所谓的群众心理。



上条躺在地上，重新看着自己无法动弹的左手。

他以为原因在手臂上，但其实并非如此。

而是传送命令让手臂移动的心遭到了干扰。

但这并不表示上条的精神，直接受到了莎洛妮亚控制。如果她能控制他的精神，他所受的伤害就不止于此。践踏植物生长所受的惩罚。她只要操纵昆虫和小动物集团就能惩罚他。

上条思考了一下──

「唔！」

他随即用能动的右手拿出手机，迅速地按了好几个按钮，

「我说过，我不打算陪你对答案。」



轰！莎洛妮亚释出一记飞踢。

第一脚瞄准了拿着手机的右手手腕，就在上条放开手机后，第二脚狠狠地踹进他的侧腹。

「唔…咳……！」

「我记得好像是『黎明晨光』的芭德薇宝贝是吧？你也适可而止吧，别以为只要找她商量，她就一定会回答你哦？你是脑袋空空的搜寻世代吗？」

上条看了看掉落在远处的手机，接着将视线转回莎洛妮亚身上。

「……惩罚就是将那个人，逐出在特定区域里制造出来的『森林』。只要将昆虫和爬虫类合起来，现在能绑住『这里』大多数生物之心的人只有你。若以少数服从多数来表决，你永远都会获胜。所以只要被类似群众心理的东西，强制连接在一起的『森林居民』，他们的恶意和敌意集中在一点，结果就像这样。可以通过外侧的干扰扭曲原本应该位于人体内侧的心。」

所谓的惩罚，本来就是排除异常分子，以图社会安定的行为。

多数派打压少数派。

重现那样的行为并加入更多攻击性的莎洛妮亚，有点讶异地低声说道：

「原来如此，难怪你会那么依赖手机宝贝。群众心理若不是在人类之间，就不会产生反应。但是受到『森林居民』排斥，是条不错的线索。」

莎洛妮亚不怀好意地笑着：

「我的术式，首先是划出一片区域作为我的领域，将其中所有生物的精神性重新整理、平均分配。我不以什么人类宝贝或独角仙宝贝来区分，而是以区域内外来划分。划分好内外之后才能开始使用类似群众心理的东西来控制他们。」

知道术式的真相了。

也得到了可以找到突破口的情报。

然而──

「所以，你看出弱点了吗？」

莎洛妮亚笑着走近上条。

「就算你看出来了，但是在左半身完全麻痹的状态下，你能执行心里想的事喵？就像我前面所说的，体重的控制，直接关系到拳头的威力。如果你能在连站都站不稳的状况下，还能挥出让人晕倒的一击，那可需要相当于北美灰熊的肌力哦。」

「……那可不一定。」

「？」

莎洛妮亚甚至来不及发出惊讶的声音。

砰！

紧接着，上条当麻的身体从倒卧在地的状态下突然站起。以人类而言，是完全不可能的举动。如同打开地板上那道通往地下室的门，他以脚跟为轴心站了起来。

「什么……？」

讶异的莎洛妮亚，这时注意到了。

一个纤瘦的少女双臂，环绕着上条的腰。她的手掌喷射出如空气长枪般的东西，强行将上条的身体推了上来。

就在莎洛妮亚眼前，两条手臂滑动，缠绕住上条的左脚，像打上石膏一样，从外侧固定住他的动作。

不对。

而是像利用机械力量增强肌力的驱动铠。

「机械…手臂？该不会，刚才的电话……？」

「谁说我是打给芭德薇的？顺便告诉你，我也没说过我在跟别人通话！」

虽说是急忙打造出来的东西，但只要左脚能动就没问题。

上条反过来踏出一大步，朝着不经意靠过来的莎洛妮亚全力挥出右拳。

是他们，格雷姆林最为警戒的一击。

具有幻想杀手能力的右拳。



轰！沉重的声响迸出。



莎洛妮亚·A·以黎维卡娇小的身体向后弯曲。

但是仅止于此。

她踩稳了脚步。即使嘴角破裂，流下一道鲜红的血，她也没有就此停手。

「所以啊……」

她撂下一句话，右手紧紧握住大量的植物种子：

「你的左手本来就麻痹了。就算能用脚，还是无法控制身体重量。我刚才不是说过了吗────！」

她像撒盐一样，将种子全扔向上条。

被种子之雨打个正着的上条，这次摔倒在地上。他痉挛了，全身抖个不停。他连自己脸上现在是什么表情都不得而知，但是却可以感受血管不寻常的脉动。四肢之中只剩右手手肘前端部分可以活动。

「……啧。你的内脏还能运作？果然还是得将花粉直接从嘴巴灌进去，才是最好的方法？」

「……呜…咳，呼……」

上条甚至连呼吸都要特别注意，否则无法呼吸。

他移动唯一可以活动的右手，以身体摩擦坚硬地面的姿势，缓缓地向前爬动。

「让战争结束的人。我原本想：如果有机会见面，很想跟你聊聊。」

上条已经明白莎洛妮亚·A·以黎维卡的术式「蕾西」的细节了。

但他有个疑问。

她以位于俄罗斯的「小型森林」为中心，制造出好几个「暂时栖息地」，将魔法带入实际战争之中。而芭德薇预测大概要花上好几天时间准备。

但她知道琳迪·布鲁雪克在这里，应该只是数十分钟前的事。

莎洛妮亚并没有多余的时间，以制造「暂时栖息地」。

「我想知道你到底打什么算盘，才以那种形式让战争结束？你知道吗？因战争而凋敝零破败的地区，正以我居住的俄罗斯宝贝为中心，进行重建复兴的工作。只不过你知道实际情况到底是怎样？」

「学园都市，和美国……」

「为了自己的方便和好处，随意玩弄摆布别人的国家！」

莎洛妮亚不怀好意地笑着，但是又以丝毫不见任何喜悦的表情说道：

「他们撒下大量资金援助我们，代价是他们可以干预政治结构、掌握电力和自来水等公共建设宝贝，单方面筛选他们想救和不想救的人。点燃战争导火线的部分原因明明就是他们。他们却像装在箱子里的柳橙宝贝一样筛选人类，不合自己口味的箱子就直接丢弃、见死不救。」

「……」

「我的『小森林』也已经遭到开垦，铺上了柏油路。如果我不和格雷姆林联手，可能连转移让我成为魔法师的力量都办不到。」

那也就是说，她从一开始就将夏威夷群岛所有区域，至少是将整座考艾岛改造成「暂时栖息地」了？这也不对。如果她办得到，在设法强行绑走琳迪之前，早就让琳迪陷入「忘我状态」了。即使对方是外行人，但她应该也会排除掉对方逃亡或抵抗的可能性。

「我也明白已经结束的世界，我也无可奈何。但是即使世界结束，我们还是得活下去。我想制造出让我们能好好存活生长的土壤根基。而那些不是学园都市宝贝或美国宝贝单方面加诸在我们身上的东西。」

这么一来，也就有解释的理由了。

不需要好几天的时间，能例外地将这里变成「暂时栖息地」的诀窍。

「格雷姆林全体人员和奥蕾宝贝，似乎都想将合众国改造成宗教国家，大为破坏科学与魔法的平衡，但那些事对我来说不过只是杂务。只要能将那些以为利用正义就能获得利益的人，赶出俄罗斯宝贝或欧洲地区，不管做什么都行。」

「……我们，」

上条压抑着几乎就要停止呼吸的痛苦，断续说道：

「我并不是为了那种事，才结束那场战争的。我…们也……」

「但结果就是那样。」

「既然如此……我的任务，就是和利用正义之名折磨你们的…那些人……战斗。你…没有必要……接受全世界的……责难。」

「你太天真了。你能阻止那场战争，是因为有很多事前准备。面对做出那些准备的那群人宝贝，你一颗小棋子又能做什么？」

莎洛妮亚的蕾西术式需要的东西有两项。

植物和动物。

同时拥有因为氧气和二氧化碳的循环，而连接在一起的这两项要件，莎洛妮亚才能将那一带当做「森林」。她借着支配歪斜扭曲的区域及群体，才能基于歪斜扭曲的规则，发射出歪斜扭曲的惩罚，好将上条逼入绝境。

「而且你太弱了。格雷姆林是集结所有魔法师，以便和世界的胜利者宝贝战斗啊。像你这种连其中一个人打不赢的丧家之犬宝贝，根本不可能达成那种伟大的课题。」

也就是说，她无法补充魔力了？

她并不是利用氧气和二氧化碳的循环，花费好几天时间将当地的植物变成「暂时栖息地」。而是从一开始就带着俄罗斯的原生植物，直接种在土里。以这种方法，就不需要空出几天的时间了。只要将受到那种植物支配的昆虫和小动物从笼子里放出来，莎洛妮亚还是可以掌控大多数的「森林居民」。

为了达到这个目的的关键。

上条当麻其实早就见过，将植物带进这座岛上的人物。

「就是这样，我差不多该给你的心脏宝贝致命一击了。」

「莎洛妮亚……！」

「我真希望你拥有力量，再说那种漂亮话。毕竟先前那场战争，我们就是因为你而遭到蹂躏。」

哈札克·洛拉斯。

负责保护琳迪·布鲁雪克的壮汉。在他们遭到袭击前，他正在种植植物的幼苗。哈札克很可能不是莎洛妮亚的手下，但打个比方，莎洛妮亚很可能控制住所有他为了购买幼苗而光顾的花店或无人贩卖所，只要将幼苗调包，他就能成为她所需要的角色。

实际上，PMC三叉戟一直到他种完植物幼苗之前都在等待，没有发动攻击。

这就表示，那正是魔法的起点。

种植幼苗的地方。

木屋旁边的小菜园！

「……啊？」

莎洛妮亚·A·以黎维卡发出了疑问的声音。

因为她明明将大量种子撒在上条身上，但他却还没停止呼吸。

接着她发现了。

只靠右手的力量，拖着身体在地面上移动的上条，不知不觉间已经抵达了菜园。以及他唯一可以移动的手，正在拔除种植在松软土壤中的植物幼苗。

冠上支配森林妖精之名的术式起点。

原本区域内应该大量存在，但由于是紧急准备的，现在俨然变成术式核心的那些植物。

被对于魔法拥有绝对效力的右手一一拔除。

「不…会吧？」

「……」

上条当麻缓缓地站起。

已经没有任何东西可以限制他的身体了。四肢可以自由活动。以全身重量出拳的条件也已经恢复。

旋转右肩确认状况的上条，以及就站在附近看着他，却因为失去决定性王牌，而无法展开攻势的莎洛妮亚。她最擅长的脚下功夫，也是以上条因左臂状况不佳而无法控制身体重量为前提。

取回王牌的人。

以及失去王牌的人，立场互换。

「……抱歉了，莎洛妮亚。」

「你……」

「我要追上你所站的位置，我也要看看从你所站的地方看到的景色。但是，如果你所说的全部属实，那么，接下来应该拼上性命战斗的就不是你。」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？」



轰铿咚砰铿锵咚铿喀嚓！

接着，不断响起原始的暴力声响。



（来自十一月十日，考艾岛，诺西里港，潮位观测摄像头的影像）



总统罗伯特·卡崔接获通知后，指了指PMC三叉戟指挥官金尼希克·艾瓦斯扔开的军用无线电。

他说：

「捡起来，王八蛋。」

「莎洛妮亚·A·以黎维卡被打倒了？」

「你的梦想破灭了。该正视空虚的现实了，先生──」

他可以动员全军抢回莎洛妮亚，虽然还能这么做，但如果对方将莎洛妮亚当成人质，一切就结束了。为了不会被抢回去，那么在对方发现有危险时，就会先杀了她。那么莎洛妮亚和奥蕾主导的掌控合众国计划将化为泡影。

既然已经失去一笔勾销PMC三叉戟所有「罪过」的作用，继续战斗只是自找死路。因为基拉韦厄峰爆发而被孤立的夏威夷群岛，也不可能永远孤立无援。

「……条件呢？」

「就从不经审判，直接关进北极圈阿拉斯加的非官方监狱里监禁三百年开始吧。我要求你迅速撤离部队、终止混乱，还要公开和你们交易并自称为『格雷姆林』的组织情报。我会以这些当成基本的判断依据，再加上收拾善后的时间快慢，来决定你们减刑的多寡……也就是，快点让所有士兵解除武装，然后给我从实招来。」



* * *



↑指最低气温在摄氏25度以上的夜晚。

↑指一有问题就上网搜索的人。





终　章

可靠的芭德薇

Queen_Period.


（来自十一月十日，欧胡岛，檀香山国际饭店，休息室的监视器影像）





夺回遭逢PMC三叉戟和魔法结社格雷姆林猛烈攻击的夏威夷群岛几小时之后。上条他们来到这间经常被总统用来举办记者会或丑闻现场的饭店集合。

琳迪·布鲁雪克也在他们之中。

罗伯特·卡崔留心着这名年幼的少女，并对上条他们说道：

「已经确认三叉戟解除武装并投降。夏威夷群岛的问题算是已经解决了。」

「……但你怎么一脸不开心的表情？」

「只发现三叉戟的人。」

总统重重地叹了口气：

「有人借给他们超自然的力量。而且人数众多。那些人一样穿着银色军服，混入三叉戟之中。假设每一个最小单位都有人混入其中，规模将高达数百人。但是，不管再怎么调查被捕的三叉戟成员，也看不见他们的踪影。」

他们在PMC三叉戟真正介入战局前，明明打倒了一些混在士兵之中的魔法师，但是那些人也在不知不觉中消失。

是趁夏威夷群岛陷入混乱时逃走的？

从人数和任务的关系上来看，协助PMC三叉戟的「其它那一大群」格雷姆林魔法师，他们的戒备怎样也应该比灰姑娘和莎洛妮亚要薄弱得多。但是，他们却有这样的本领。

无声无息地消失无踪这种现象本身，让人产生一种原本应该算得上大人物的灰姑娘和莎洛妮亚所带来的冲击，都变得一文不值的错觉。

这就是上条他们的敌人。

根本不存在什么「其它一大群」人。而是每个人都极度异于常人之外，事到如今还以这种方式夸示组织性的力量。

「格雷姆林……」

「我们只能指望以特别规格严密戒备的莎洛妮亚·A·以黎维卡，和叫做灰姑娘的家伙。但是，对方说不定会为了消灭这些来不及逃走的线索而采取行动。」

格雷姆林到底是什么时候逃脱的？又消失到哪里去了？

魔法阵营应该也有魔法阵营的理论和公式，但是他们精湛的本领，让人几乎忘了那些东西的存在。

上条的表情变得苦涩：

「而且，还碰不到最后的幕后黑手。」

「你是指奥蕾·布鲁雪克？」

罗伯特·卡崔不耐烦地叹气说道。

滨面皱起眉头：

「但是她在哪里也没人知道吧。搜索范围别说是美国国内，必须将范围扩大到全世界……那种人岂是一两天就找得到？」

「她也是个树敌不少的女士呢。坦白说，今后十年她可能都不会露面。但是，我们可以反过来利用她下落不明这件事。」

「？」

上条等人对总统的发言，露出讶异的表情。

罗伯特当作没看见，用拇指比了比琳迪，接着说：

「要找到奥蕾很困难。但只要有女孩的协助，就能原封不动地夺走所有让奥蕾显得特别的力量。」



（来自？？月？？日，位置情报不明，摄像头识别号码不明，影像、声音经过加工的纪录）



「PMC三叉戟失败了。」

听了亲信所说的话，奥蕾·布鲁雪克叹了口气。

「格雷姆林呢？」

「热线已经被切断了。恐怕他们已经单方面解除我们的合作关系。」

「……他们放弃我们了？」

奥蕾低语道：

「一群白痴。才一两个作战策略失败，我所拥有的经济力也不会因此而改变。现在我们耐心等待吧。反正丢着不管，不用多久他们就会哭着找上门来。」

「掌控合众国计划的替代方案该怎么办？」

「因为莎洛妮亚的支配解除，议会这个棋局的盘面多少变得有点不利。但是我利用关于选举的情报战力所控制的棋子，还留下相当多的数量。即使无法取得多数，却可以造成混乱。首先制造出政治上的空白时期来争取时间。趁这段期间和格雷姆林或其它组织取得联系，准备东山再起。」

就在此时。

奥蕾·布鲁雪克看见了一直开着的电视。

虽然这里是国外，但新闻方面的信息受她操控的情况也不在少数。因此，她平常并不会那么关心电视的内容。大概只会亲自确认一下自己制造出来的信息罢了。

但这次不同。

画面中的女主播如此说道：

「为您插播一条临时新闻。」

「？」



「不久之前，美国律师联盟召开了记者会。内容则为：他们接受了该国以媒体大王之身份广为人知的奥蕾·布鲁雪克女士生前继承的意愿，并获得集团经营高层的承认，将其资产及经济基础全数转移到独生女琳迪·布鲁雪克小姐身上。」



虽然只有一瞬间，但奥蕾的思绪确实出现了空白。

「我怎么不知道……我从没说过那种话啊！」

紧接着她打开笔记计算机，想确认自己在网络银行里的户头。

但是她却无法完成操作程序。

就算她输入ID和密码，屏幕上也只显示出一行简单明了的句子。

「输入数据错误，您没有权限浏览网页内容。」

「那是我的户头啊！」

不带感情的新闻声音，传入了放声大吼的奥蕾耳里。

「琳迪·布鲁雪克小姐今年八岁，哈札克·洛拉斯先生被视为最有可能成为其监护人的有力人选。但是我们也收到情报，表示奥蕾女士和夏威夷群岛发生的事件有密切关联，若消息属实，也有另一种看法认为她的资产，大部分将全数用在收拾善后和赔偿上……」

一切正在逐渐消失。

她的资产、她的经济基础、她的网络、她的力量。

让她雇用PMC，和魔法结社接触，掌握全美情报网的力量。

还有。

一旦失去力量，先前的合作关系将完全消失。

机会也会消失。

「可恶！把布鲁雪克集团旗下所有的律师军团给我叫来！我怎么可能让他们用这种像是开玩笑的方法夺走我的力量！」

「有困难……」

「就算有困难也给我照办！他们现在一定也……！」

「那根本不是正常程序啊！别说是凿出一个小洞，根本是鲸吞蚕食啊！但是他们却将它当作正常程序并通过了！恐怕是以总统为中心，采取了什么行动。我们不可能通过一般的法院判决来解决这件事！」

「……听说已经有人开始整理子公司和持股以及不动产，这似乎是为了让股东损失停留在最小限度所采取的措施。但是布鲁雪克集团的市场价值有跌落的倾向；开始实施新体制后，也不知该如何重获股东信赖……」

「解决不了的……」

宝座。

帝国。

亲眼看着自己一手打造起来的一切逐渐瓦解的奥蕾，咬牙切齿地抓起挂在墙上的大衣。

「您…您要去哪里？」

「我要出面。代理只是擅自用了我所说的话吧？只要我出面向政府……！」

「一旦被人知道您的位置，很可能遭人暗杀！」

「！」

「您原本就有很多敌人，再加上您就算出面，也不一定能保证能确实拿回保护您不受敌人攻击的资金。再者，就算没遭人暗杀，从刚才的临时新闻内容看来，很明白地可以得知他们正以重要关系人身份追查您的行踪。一出面就会被捕的！」

「就算得背负这种风险，不过只要钱和力量可以重回我手中，我也不在乎！」

「您如果出面，应该可以拿回琳迪小姐手上的钱。但是如果新设了一家公司，而资金全部转向新公司，很可能您必须连琳迪小姐可以给您的资金，都当做全数消失！那些人为了削弱您的力量，绝对会想办法让事态演变成那个地步！」

「那么……那么……我…该怎么办……？」

她的亲信无法立刻回答。

既然以金钱建立起来的关系已经消失，他都根本没有继续支持奥蕾的理由，再说，这间房子不久之后也将不再是「她的东西」。

到那之后，没人知道奥蕾·布鲁雪克将会落得什么样的下场。

就算金钱消失，但敌对关系还是会继续存在。

不，一旦敌人知道奥蕾的金钱全数消失，至今一直受她压迫的势力，愤怒将喷泄而出。甚至因为付不出费用，而点燃那些一起从事不法勾当的伙伴怒火，这种可能性也不低。又或者会有其它势力鉴于奥蕾和琳迪之间的虐待关系，而带着「多余的纪念品」试图去讨好琳迪。

「我…我想过，」

失去一切之人的末路。

亲信遵照命令，提出了其中最为稳当的选项。

「……为…为了保住一命，干脆故意出面被关进监狱，才是最适当的做法吧？」

「身无分文地入狱……？」

「对。」

「你要我进…进…进监狱……？」

「没错！我们人在这里的消息，不久之后应该就会泄漏出去。要想采取行动，就只能趁现在了！」



（系统信息）



手动操作％确认由「知识12号」断线。

手动操作％确认「不明」的连接。

F.C.E.重新启动中。

根据使用者名称「不明」，完成F.C.E.监视网重建。



（来自十一月十日，欧胡岛，檀香山国际饭店，交谊厅的监视器影像）



上条他们也通过放在交谊厅里的大型电视，在收看临时新闻。

但他们收看的并不是琳迪·布鲁雪克继承财产的相关消息。

而是之后播报的另一则新闻。

「……接下来是二十七家学园都市协助机构所发表的共同声明。」

冷静的声音。

「据悉学园都市的人员，极有可能介入了这次夏威夷群岛的问题，对于这项事实我们十分忧虑。轻易左右一国的政治，而且还是被称为世界警察的大国政治趋势，我们并不乐见这样的力量。我们借由与学园都市建立起互助合作的关系，以增进彼此的利益为目的而展开活动，然而我们的根还是留在各自的国家。若学园都市像这次一样，派遣人员轻易地动摇一国的历史，那无法称之为互助合作关系。我们并不是学园都市的部下或奴隶。」

「因此，」声明停顿了一下，



「我们二十七家主要协助机构，决定单方面解除与学园都市的互助关系。这是为了保护我们的国家所必须采取的措施。」



上条当麻的脸色变得苍白。

为了帮助他人所采取的行为，露出另一面的瞬间。

或者可以说是──

这次这场骚动原本的目的。

「……奥蕾·布鲁雪克的F.C.E.。从中窥视我们的不止是她。协助机构也插手了……？」

接着他想到了。

这次的事件。告诉他格雷姆林在夏威夷群岛上，并劝他行动以阻止他们计划的人。

没错。

她也是魔法师。

而且，不同于英国清教魔法师，这名魔法师并不隶属于维持治安的正义阵营。

「芭德薇……」

上条环视周围，但是她早已在不知不觉间消失了。

「芭德薇！」

他从交谊厅出口看着饭店大厅，果然没看见芭德薇和她那群黑衣人部下。上条拿出手机。他心想对方不一定会接，却还是拨了号码，但是出乎意外地有人接了电话。

「事到如今，你还是不问我就无法得出结论？」

「你早就知道事情会变成这样，所以才让我们行动？」

「二十七家的确有点多啊。下定决策很耗时，加上各企业的专门性太高，无法独立经营。恐怕近期内就会统合成三或四个巨大集团。」

「回答我的问题，芭德薇！你…你也……」

学园都市，和二十七件家主要协助机构的分裂。

科学阵营的内战。

对于想要获得强大力量的魔法结社格雷姆林而言，再适合不过的对手。



「你也是格雷姆林的人？」



光是确认都让人感到恐惧的问题。

但芭德薇的回答却非常简洁。

「……随你怎么想吧。」

只有这样。

对方切断了通话。

用力紧握手机的上条耳里，又传来临时新闻的声音。

「……这次发表声明的各家协助机构所拥有的技术，虽然比不上学园都市，但在第三次世界大战时，曾向学园都市借入大量最新无人武器，并已经确认他们在大战后为了维持治安，仍继续使用这些武器。若这些武器未归还给学园都市，在这种情况下，很可能发生双方以学园都市制造的武器，展开大规模军事冲突……」



（来自十一月十日，欧胡岛，檀香山国际饭店，大厅投宿旅客的手机摄像头影像）



「你也是格雷姆林的人？」

发现上条有异而跟上来的美琴，听见了他的话。

美琴听不见详细的通话内容。

并且通话似乎很快就切断了。

上条当麻望着手机小小的屏幕看了好一段时间，茫然自失。和平常那个少年不太适合，失魂落魄般的表情。

糟了。

美琴半出自本能地心想。

她知道那表情代表什么。御坂美琴本身过去也曾经被卷入和克隆人有关的庞大事件中。当身心都被逼到尽头，抱着自我毁灭的觉悟想打倒那件事的主谋时，当时的自己就是这样的表情。如今那名少年的脸上正是如此。

那名少年得知了什么？

他到底想走向何方？

美琴无法理解他具体上的计划，但她却能明确地预测他的行动。脸上浮现这种表情的人，前方永远没有终点。即使他眼前有几十几百条路，然而那些道路全都通往地狱底层，只有毁灭的命运在等待着他。

眼前是岔路。

她很清楚，只要踏错一步，那名少年未来的道路将严重失衡。

然而──

「（……我还在这里。）」

美琴压抑着差点就被这股气氛震慑住的心，向前走去。

她的脚踏出一步。

明确地走向少年身旁。

「（……我不能袖手旁观，也不能等事情发生之后才知道结果。我，现在，就在这里。我就在这里，现在我可以明显改变眼前所发生的现实！）」

那名少年究竟发生了什么事？

站在抱着自我毁灭的觉悟，试图解决克隆人事件的自己面前，挡住自己去路的那名少年，在这道足以扭曲空气的沉重压力下，一定怀抱着某种决心。

即使他们心里所想的事情不同也无所谓。

只要能带回那名少年，那些都不重要。

「（……我抓住那个笨蛋的手一路走到这里，）」

将心意传达。

希望他感受到。

「（……就是希望在这种时候，有机会将他拉回原来的地方啊！）」

就在此时。

少年终于动了动大拇指，切断手机的电源，他低声说道：

「……我错了。」

喃喃自语。

嘶哑的声音。振幅微弱、很难听见的声音。他只说了一句话，就让美琴陷入仿佛双脚被钉在地面的感觉。身心俱创的人所说出的话，光是如此就仿佛莫名的诅咒般，刺入精神的齿轮缝隙之间。

「我错了！他们从一开始就全部计算好了！为什么，发现的机会明明俯拾即是啊。当我知道这次事件的前提，也就是格雷姆林的情报全部源自于『黎明晨光』，我就该想到他们很可能有其它意图啊！」

「『黎明晨光』……？」

「芭德薇。雷维尼亚·芭德薇。她和她的手下，利用了夏威夷群岛上所发生的事件。他们导致学园都市和协助机构对立，想借此给科学阵营带来严重打击！……脱离合作关系的协助机关，根本无法保证会遵守科学阵营的规矩。格雷姆林如果想吸收科学阵营的力量和技术，那些机构正是他们求之不得的对象！」

科学与魔法的平衡严重崩溃。

格雷姆林所引发的混乱。

「……御坂。我不回学园都市了。」

清楚明确。

少年说出自己将踏入异样世界的决定。

「我一定要挽回这次失败，在我成功之前不能回去。只要我无法解决这个糟糕透顶的结果所衍生的问题，我就没有资格回去老地方！」

「这不是……」

上条几乎快要麻痹的思绪，开始震动。

微小的晃动中，充满力量。

「这不是失败。」

这次一定要明确地说出来。

发出声音。

她可以说出来。

无论再怎么被眼前的气势所震慑，她都必须否认一件事。

「即使我们被谁为了某种目的遭到利用，我们跟你，都成功保护了夏威夷群岛的人们不受格雷姆林攻击！我不准你连这项事实都否定掉。你说救了那些人是种失败，我绝不准你下这种结论！」

「芭德薇早就将夏威夷群岛的人们会获救，纳入自己的计划中。这么一来，如果学园都市和协助机构的冲突越演越烈，那些获救的人一定会这样想：都是因为自己获救而害了别人！我绝对不会让他们背负那种重责大任。这种责任，只要在北冰洋受到『黎明晨光』救助，并被他们利用的我独自承担就好了！」

依照自己的想法做出选择的人，和被卷入其中的人。

这次，上条当麻打从一开始就是站在可以自由选择那边的人。就是因为如此才会彻底地失败。正因如此，他打算独自扛下责任。为了不让那些没有选择余地的人成为坏人。为了不让那些他在夏威夷群岛救助的人，被别人称做是一切的元凶。

他的想法本身或许并没有错。

或许不是即兴的反驳，就能驳倒的结论。

既然如此。

「……那么，那个重责大任也让我一起承担。」



「御…坂？」

「如果在夏威夷群岛所做的选择是错误的，当时我也是站在选择那边的人！如果我选择了其它选项，说不定结果就不同了；再说，我也有过和那个叫芭德薇的人说话的机会，所以我也应该要有事前识破她企图的可能性！但我却错失了良机。因此我不能让你自己负责。你说你犯了错，但你没必要承担所有责任！」

美琴说完想说的话，觉得心情稍微畅快了一点。

少年那副目瞪口呆的表情，或许也产生了效果。

美琴切中要害地补充了一句话：

「你我都走在同一条路上。可别忘了这件事哦。」



（来自十一月十日，欧胡岛，檀香山国际饭店，被遗忘在柜台沙发上的携带型游戏机摄像头影像）



然而，美琴忘了一件事。

她掌心中有坚硬的触感，终于想起那是什么的美琴，却用力地将它藏在手掌之中。

两枚戒指。

丘比特之箭的情侣对戒。

钛金属制的材质，利用电解在对戒上着色，以雕刻出独一无二纹路的戒指。这商品还流传着非科学的传闻，也就是这种做法具有防止花心的咒语功效。

她基本上并不相信非科学的事物和现象。

第三次世界大战，以及这次夏威夷群岛的动乱。即使奇怪的现象就发生在眼前，她亲眼目击，她也知道这世界上「似乎」存在某种无法解释的现象，但她毕竟是在目击到那些景象时，无法干脆地承认「那是超自然现象」的那种人。

然后。

正因如此。

她无法将戒指交给少年，到底意味着什么？或者因为发生了什么，她才无法将戒指交给他？我们无法从将戒指收回口袋的御坂美琴身上，一窥这件事情的真相。



（来自十一月十日，欧胡岛，檀香山国际饭店，放在交谊厅桌上，点菜用的平板型终端摄像头影像）



上条当麻被美琴拖着，走在机场里面。

上条非常感谢美琴所说的话。

但他同时心想。



绝对不准将对自己说出肺腑之言的人拖下水。

还是只能靠自己的双手来解决。



短短十几厘米的距离。

一个从未实现过的小动作。

即使如此，未来还是会改变。

会就此改变。



（来自十一月十日，欧胡岛，钻石海滩，手机卖场，店头商品的摄像头影像）



美国的手机交易程序已经简化到比日本来得简略许多，预付卡式的手机也相当泛滥。如摊贩般开放的店铺里摆着好几支展示机，一名少女用食指随意操作智能型手机的展示机。

手机展示机是假的模型，这种情况很常见；但是智能型手机大概是以「总之让顾客感受实际操作的感觉」当作最大的卖点。可能也是因为即使用口头说明，顾客也很难想象出个中差异。

银色的辫子，褐色的肌肤。

身上只穿了一件连身吊带裤，戴眼镜的少女。

「果然很好玩。但是只因为好玩就买第二支手机，这样好吗……」

「别把它当成手机，买来当做小型联网终端就好啦。带着计算机走来走去很麻烦吧。」

「可是它实在有点太小了。」

「它就跟空调、手机和便利商店一样。知道它们的存在之前，就算没有也没关系；但是一旦知道之后，就无法摆脱它们。智能型手机就是这么方便的产品哦。」

「……经你这么说，听起来好像知道它之后会很糟糕似的。我觉得好像消灭毒品的广告。」

褐色少女和店员进行着说是惯例，也真的是惯例的问答。

少女的兴趣从用手指滑动屏幕这件事，转移到预设的APP上头。

「哇塞，还能叫出地图耶。」

「它什么都办得到哦。如果拿着这个还会迷路，问题一定出在手机主人的精神构造。」

「这么小的机器却能连接太空中的卫星，真是不可思议耶。」

少女在地图上流畅地滑动食指。

这时候产生了异变。

地图画面开始晃动变形，然后接二连三地出现了连负责维修的店员也不知道的图示。这不是普通的错误反应。上头明显写着和一般图标「不同的密码」。

「嗯。既然它具有这么高的性能，不知道能不能连上我的灵装？而且还在芯片上使用了『黄金』。」

「什么……」

「对应冲击状态──」

说话声拉长同时。



轰！

一道纯白的光从天空落入海里。



落海的地点距离这里数公里。然而就像落雷一样，之后冲击波才铺天盖地席卷而来。如摊贩般的店铺屋顶被掀起，猛烈撞上吱嘎作响的椰子树。店员吓得不敢动弹。他的表情与其说恐惧，更像充满了困惑。

「我要这支。」

「什么？……什么？」

「就跟你说我要它了。嗯，我不用绑约。反正我已经改变设定，就算没有绑约也能用。」

就在此时。

响起了水晶互相撞击般尖锐的铿锵声。

褐色的少女望向声音的来源，只见一个不自然的物体正在靠近。那东西看起来像是黑色石头做成的铁桶。

恐怕没人能察觉，这是将一个人类彻头彻尾改造之后所诞生的物质。

但是褐色少女却像和从小一起长大的玩伴说话般，轻松地说道：

「哦。什么嘛，原来是撒娇鬼啊。你这样紧跟着我不放，疲惫不堪的黑侏儒姐姐就要坐在你身上哦──」

也没得到对方的许可，褐色少女一屁股坐在铁桶上。

她立刻将食指放在手里的智能型手机屏幕上，一脸开心地操作着手机。光看这情景，简直就像是第一次接触这类机器的人最典型的反应。

只不过。

他们对话的内容明显地不同。

「好。莎洛妮亚·A·以黎维卡失败了。跟原本预测的一样。那群人大概正因为救了合众国，而暂时感到安心。谁也不会想到我们的目的，竟然在基拉韦厄峰喷发的那一刻就已经结束了。」

褐色少女微微一笑，仿佛对着电话之外的某个人低声说道：

「……你一定觉得很奇怪吧。『起爆剂』是人为促使基拉韦厄峰爆发的东西，但其实并无法改变岩浆的质地。本来喷出来的应该是浓稠的岩浆，但不知为何却有松散的火山灰大量飞上空中。一般说来，应该都会怀疑是不是有人动了其它手脚吧？」

「能量输出的部分呢？」

「应该还在容许范围之内吧？以天然反应炉的炉心来说，规模可是超越了冰岛哦。我已经抽出需要的能源并加以固化，所以留在这里也没用。总之第一阶段算是完成了。」

「花了好久的时间啊。」

「从我被叫出来的那一刻开始，就知道事情不会轻易结束了。更重要的是，蓝图呢？」

「你说布伦希德·爱克特贝尔？有些有趣的报告，是关于那个女武神傻大姐的哦。虽然只是长枪能力的凤毛鳞爪，不过如果她能使用，那就算合格了。」

「原来如此。那就动手吧。」

褐色少女笑了笑，

「这下可找到确实通往『主神之枪』之路了，欧提努斯（奥丁）。」

「没错，黑侏儒。」

她用食指切断智能型手机的通话后，她屁股下的黑色圆筒开始发出声音，晃动起来。

「好啦好啦。什么我很重，真没礼貌耶。接下来我还得思考该怎么处理那些脱离学园都市的协助机构……嗯？」

褐色少女突然间抬起头，只见一名遍体鳞伤的魔法师向她靠来。

「呃，你是谁啊？」

「……灰姑娘……」

「嗯……？哦，有有有，好像有过这么一个人！好像是在机场干净利落地被打倒淘汰的法国魔法师对吧。哦，后来你怎么了？不是被人打破脑袋了？」

「我趁基拉韦厄峰喷发跟三叉戟入侵时的一片混乱逃亡了。更重要的是……」

她吐了一口混着血的唾液。

「刚才那是什么？」

「你指什么？」

「什么计划失败和原先预期的一样，还有基拉韦厄峰的炉心跟主神之枪！」

「我没听过耶──因为我没说过那种话啊。」

「我们利用PMC三叉戟想攻下美国的行动，不是为了将合众国改成宗教国家，进而扭曲魔法和科学阵营之间的平衡？」

「那怎么可能嘛，而且话说回来──」

褐色少女坐在圆筒上，



「格雷姆林可不是大战中的丧家之犬集团，所组成的团体哦。」



……

灰姑娘的思绪一时间变得完全空白。

这时候，褐色少女继续说道：

「我不否认我们是从那场大战中诞生的，但目的并非你想象的那样。话说回来，你们根本就只是临时雇用的成员啊。我们不想浪费正规成员，但是如果没有牺牲就无法达成目标。你们正好符合那些条件，所以我们才随便用一些名目招募你们加入。不过你们表现得不错哦。不管是三叉戟、莎洛妮亚还是你。你们为组织贡献了不少分数，所以应该感到骄傲哦。」

「开…什么玩笑……！」

在灰姑娘忍不住使出魔法，行使具有压倒性速度的体术，试图抓住褐色少女之际。

褐色少女向后一倒，从圆筒上跳下，同时圆筒前开始出现蓝白色的火花喷溅乱舞。

「呀啊？」

花火迅速贯穿了灰姑娘全身，让她丧失了力量。

翻滚在地的褐色少女撑起上半身，告诉她：

「不行不行。如果对手是枪炮之类的飞行武器，那就得先找个遮蔽物哦。你连突破我的自信之作『投掷之锤』死角都办不到了。他的输出功率足以烧死整条环绕世界的衔尾蛇。虽然不能说脑袋就是魔法的一切，但如果你的计算能力有障碍，就不该站在前线啊。」



她不怀好意地笑着，将手伸进连身吊带裤敞开的侧腹部分，从里面拿出好几种工具。

铁锤、螺丝起子、锯子、手钻、棒状锉刀、刨刀和其它各种工具。

除了这些东西全都是以黄金制成之外，这些是就算放在大卖场里也不足为奇的工具。

「接下来，现存人数超稀少的黑侏儒其中之一，玛莉安·史琳格奈亚小姐要向不仅是丧家之犬，而且还怨东怨西、变得很烦人的前法国精锐灰姑娘小姐发问。」

褐色少女将虽然并非完全不可能，但是看起来实在不像可以改造人类形状的工具排放在圆筒形的「人类」上面，然后如此说道：



「……我接下来会稍微改变一下你的形状。桌子跟衣柜。如果被人活生生改造，你想选哪种？」





（来自十一月十日，欧胡岛，新檀香山国际机场出入境闸口的监视器影像）



雷维尼亚·芭德薇朝来到机场。

跟在她身后那一大群黑衣人其中之一的马克·史佩斯，悄悄向她说道：

「那样真的好吗？」

「也是，毕竟我的确做了即使受到责难也理所当然的事。」

「我认为其实可以将真正的用意告诉那名少年啊。」

「说了又能怎样？」

芭德薇讽刺地笑道：

「你要我跟他说：恐怕我们就算逼问莎洛妮亚·A·以黎维卡，也无法窥见组织的全貌。我们必须让更接近格雷姆林中枢的魔法师，和外面的世界有更多关联。我让科学阵营分崩离析、使协助机关无所凭靠，其实是为了引诱魔法师露面的诱饵？」

「实际上，效果的确很显著。格雷姆林也试图在自己的魔法构造中，特意引进科学阵营的异物。到目前为止，他们引进的是美国媒体大王所率领的PMC三叉戟，但是现在可没那么容易找到另一个能取代三叉戟的巨大组织。更甚的是，协助机关集合体甚至拥有学园都市的无人武器群。现在还不清楚格雷姆林的最终目的，但是他们在这过程中需要科学力量时，没有比这个更美味的诱饵了。」

「无法确切保证。如果对方开始警戒，那就玩完了。」

「即使对方心生警戒，但他们一定也会采取做警戒时该做的行动。格雷姆林的目标，是建立起一个自我阵营对学园都市的构造。他们可不希望协助机构集合体插手，导致势力平衡瓦解。无论选择协助或敌对，格雷姆林接下来的行动一定会以协助机构集合体为中心。也就是说，不管协助机关转向哪边，都能发挥诱饵的作用。」

「所以你认为这是正义的行为？太天真了。」

芭德薇毫不迟疑地说：

「不管目的是什么，让二十七家协助机构背叛学园都市，使他们离开保护世界的阵营，这都是事实。」

「……」

「他们可能原本就心怀鬼胎，但是故意将之拉上台面的人是我。他们从今以后将会被看成破坏世界和平的人而受到责难，如果双方直接爆发冲突，一定会出现死伤，很可能不仅如此。我不能完全否认，但我实在不认为这是站在正义那边的人该有的行为。」

「而且，」芭德薇停顿了一下。

就像要确认自己所站的位置。



「我可不记得有说过我是站在正义那边的人哦，少年。」





后记


一本本购买本书的读者，好久不见。一次全买的读者，初次见面。

我是镰池和马。

新约也进入第三卷了！这次的舞台是夏威夷群岛。虽然在呈现手法上造成了一点限制，但是关于这点，其实是为了和某种设计跟着产生反应而安排的。

超自然现象的关键词，是操纵人类的魔法。

但是正如本篇中所指出的，我也认为，应该没有比它调查起来更麻烦的超自然现象。即使人类能依照术者指示行动，但那究竟是因为超自然现象，还是事前串通好的骗术招式，我想这实在是相当难以分辨。关于这一点，或许就类似于「天才小狗是不是真的在用脑子思考来做算术？」一样。

提到第三次世界大战的残兵，第一个就会想到俄罗斯。而提到俄罗斯成教，就会想到妖精。但是因为想加入妖精，就使用罗蕾莱之类的实在太过直接，不知道有没有更别出心裁的东西……调查结果决定选择蕾西。蕾西和其它妖精一样，具有毫不犹豫杀人的恐怖特质，但同时又是个很懂得散发魅力的家伙。

除此之外还有：其实我若无其事地安排，让灰姑娘有系统地对应到俄罗斯成教的瓦希莉莎，也得注意？

我也正式加入了对付幻想杀手的对策。

还有最后出场的那些人，应该不用想也能发现他们的气息，和「以妖精著称的俄罗斯魔法师」不同吧。



在此要感谢插画的灰村先生和责任编辑三木先生。这个故事角色太多，一定很麻烦吧。两位愿意如此配合我，真的非常感谢你们。

另外也要感谢各位读者。我能写出这么麻烦的故事，都要多亏各位给我力量支持我写这么麻烦的故事。真的非常感谢各位。



那么这卷就到此为止。

希望您下次还能翻开下一卷的封面。

至此，请容我先行搁笔。



魔神的名字终于出现了。



镰池和马





