制作信息




* * *



ePub重置：知一一



* * *



文本来源：

日文文本来源：剪刀男特拉格、某吧友

英文文本来源：大神 js06

翻译：

第一话：小书库(日)、总统卡崔(日)、蔬菜盖饭(英)

第二话：蔬菜盖饭(英)、小书库(日)、贝罗酱(英)

第三话：贝罗酱(英)、我唔识填(英)、小书库(日)

第四话：贝罗酱(英)、我唔识填(英)、小书库(日)

第五话：贝罗酱(英)、我唔识填(英)、小书库(日)

第六话：贝罗酱(英)、我唔识填(英)、小书库(日)

第七话：贝罗酱(英)、我唔识填(英)、小书库(日)

最终话：贝罗酱(英)、我唔识填(英)、小书库(日)

总校稿&润色：小书库

协力制作：超炮SS3汉化小组

epub制作：

小书库

特别感谢：

蔬菜盖饭

献给曾经帮忙却没能看到最后的你



* * *



有能力购买正版刊物或是电子书的读者也请持续支持魔禁系列的书本销量，让魔禁系列可以持续出版下去

转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *





简介


在常盘台的一个宁静的午后。享受着调养疲惫身心，优雅个人时间的黑子，突然被竖卷黑色双马尾D莲诱璃给缠上了。听闻事件始末的美琴，认为D莲诱璃是从食蜂派阀派来的刺客，并且接受了名为骚扰人代理战争的挑战。

挑战的内容是小提琴竞赛，但对方的手上却握有价值超过数亿日圆的史迪特拉第瓦里小提琴。必须要靠智慧赢过金钱的美琴，在初春和佐天的帮助下，不但试图DIY小提琴，甚至还想要弄清楚那著名的小提琴音色背后的秘密，以及它们之间的微小差异而奋力苦战着。在经过缜密的观察敌情后确认了D莲诱璃的真正实力。是什么惊人的举动就此推翻了黑子的一切？！一场围绕着小提琴所引发的各种争执与欲望漩涡的序曲就此展开。



* * *



本书为动画《某魔法的禁书目录Ⅲ》BD的特典小说





第一章



1


说到会说大小姐特殊口癖的地方，那一定非这里莫属了。

世界上使用敬语频率最高同时也最为热烈的地方，名门大小姐学校，常盘台中学。

「总之就是这么一回事哦，白井同学。」

「……」



这是专门来找茬的吗？

拥有茶色长发双马尾、身材娇小的少女白井黑子，在亚白色校舍内的食堂中因感到厌烦而浑身无力。在这个世界上，不论是站务员、护士还是警备员Anti-Skill，即使是这些为了在这座城市生活的大家而努力工作的人们，也还是会有专门想要给他们找麻烦的超级浑蛋存在。这或许也是身为风纪委员Judgment会有的弊端之一吧。



……话虽如此，为什么这些把麻烦丢给别人的人却从来都没有意识到自己本身就是个麻烦这样单纯的事实呢？占用人家宝贵的午休时间要人家整理最难处理的文书工作，好不容易终于可以休息一下，一个人静静的享受着喝苹果茶的时光，这下又想拿什么麻烦出来干扰自己啊？！如花一般娇羞的少女都已经下定决心把卡路里计算放一边以恢复疲劳为优先在茶杯里加入蜂蜜了，这样的事实为什么对方一定要假装没看到啊！！



对方跟自己一样都是一年级。

而且也是双马尾。对方的造型是将黑色长发绑成粗粗的两束挂在头顶的两侧，发尾则是竖卷的造型。刘海是以比较复杂的方式做分海，这对于不允许华丽妆容或是服装配饰的常盘台而言是经常可以看到的某种大小姐们的坚持。同样的，跟耳环、戒指等饰品相比，检查得较不严谨的袜子则是黑色系的过膝袜。



虽然没有任何根据但对方的便服似乎都是以哥特系为主的样子。顺带一提，说起哥特萝莉的发源地，日本大概可以算在前五名。而且更令人意想不到的是，黑发配哥特萝莉装似乎才是真正的正统派的样子。……要说这是什么感觉的话，就好像是看到美国人的忍者和艺妓一般，莫名的非常憧憬这种奇怪的文化相结合而诞生的新意义。



「结论就是校内考试哦。」

「哈？」

「白井同学，你跟我一样都选了音乐课对吧。噗哈哈！命中注定你只能放弃了。哎呀，真不好意思，这也不是白井同学你的错，只是在巨大的太阳面前所有的星辰都会被它的光辉埋没的哟！！」

「是哦。」

总觉得，对方散发出了跟婚后光子相似的气息呢。太阳是那种小家子气到会考虑宇宙中其他星星是否比自己亮，就让自己变得异常耀眼的存在吗？明明就是自身的光芒本身就能照亮整个无边无际的宇宙好吗。

大概是跟黑色长发的大小姐相性不合吧？

「这个。」

在圆桌上，某种乐器的箱子被放置在了上头。

如同开宝箱一般将箱扣解开，比用红色丝绸作为缓冲垫保护的珍珠钻石还要更慎重的收纳在其中的物品，散发着麦芽糖般的琥珀色光芒。

白井黑子姑且遵守礼仪，将茶杯从圆桌上取走。并不是怕茶杯里的茶不小心洒到乐器上，而是怕那种乐器本体受到水蒸气影响而受到伤害的情况。

「小提琴啊？」

「这并不是普通的小提琴！是『史迪特拉第瓦里・安赛尔』！！只有被选召之人才允许拥有它，通过特别的人脉关系，我终于得到了这世界上最棒的名琴。它拥有这个世界上最棒的音色，为了回应历经千辛万苦获得它的主人，是一把会带来绝对成功的小提琴！真是不好意思，不论耍多少小聪明努力地在基础上下功夫都是没办法赢过的。这么一来音乐选修课最强的宝座就非我莫属了！！」



将名琴拿出来展示，不管怎么说在现实中都是相当珍贵的场面。尽管如此，白井黑子还是在一瞬间朝着带有点粉红色彩的方向想象着，暗自的催促自己赶紧反省。

就如同对质疑似乎接收到了来自外太空的指令，而紧紧抓住风力发电螺旋桨支柱根部的人进行质问一般慎重，白井对此提出了疑问。

「所以你到底想表达什么？」

「也没什么啦。这只是慈悲如我对你的一点施舍，帮你缓和一下绝望的心情罢了。如果是在校内考试的时候才得知这恶作剧般的玩笑的话搞不好会吓得晕倒呢。反正事到如今再怎么努力都于事无补，你就按照我提供给你的施舍把自己保护起来吧，虽然还是希望你能准备迎接这能改变你那狭窄人生价值观的强烈冲击！另外，也请准备好赞叹我那即将到来的光荣的胜利吧！！」



终于，白井黑子把手机拿到桌子底下操作着。对着同样身为风纪委员Judgment的初春饰利发送了怎样都好快打电话给我的紧急信息。想借机跟对方说对不起我突然有急事要先走了。



但是，



「你很想听的吧。」

真是压力山大。

不如说，对方难得的小脸蛋因为疯狂逼近自己只剩下3厘米的距离，把白井眼前的所有景象全都覆盖了。如果现在打个喷嚏的话，大概就会亲上去了。

嗯哼――对方兴奋的鼻息就这样打在了自己的脸上。

「…………」

「这可是难得的史迪特拉第瓦里真货哦！我才不会做出不让大家享受这美妙音色这般杀生的行为呢！！来吧，白井同学。你可要好好把握听取世界上最美音色的荣耀，我D莲诱璃将会为身份低下的败犬施舍这难能可贵华丽的演出哦。」

「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」





2


「F*ck！ F*ck！去你――――――妈的啦啦啦啦！！！！！！！！！！」

放学后。

正拿着金属球棒胡乱的对着白球敲击出 锵――锵――声响的白井黑子，她们所在的位置正是位于第七学区的打击中心。不知是不是从握寿司机器人那里衍伸出来的模式，机器人在投掷时可以很清楚的看到从手指到手臂完美再现那公式般变化球姿势的投法。



从这个位置可以隐隐约约的看到在防护网内的待机席上满脸错愕的佐天泪子。

「总觉得今天的白井同学特别暴躁呢。」

「有吗？我一直都觉得她就是那种奇行到惹人目光的存在啊。」

「初春啊，虽然我一直认为你过分的去表现自己是个腹黑只是你为了要保护自己的一种手段而已，但是那种把火蔓烧到我这儿的展开还是请你住手吧。」

「白井同学――请你注意一下内裤――」

「太可怕了，这个世界真的实在是太辽阔了。那件竟然已经变态到我都不知道它的名字叫什么了！！」



四人并非像往常一般在家庭餐厅集合，由此可见白井黑子所受到的挫败感说有多大就有多大。

虽然是由佐天带着她们来附近的打击中心纾解压力的，但万万没想到，白井是带着要用铝球棒把飞来的球一刀两断的猛鬼杀气挥着大棒的。

「啊啊啊啊真是的！！」

单手拿着金属球棒大叫着的问题人物白井黑子带着沉重的步伐走了过来。

三球三组一轮打完。机械的投球声戛然而止，液晶显示器上似乎显示着刚刚计算完成的打击结果。击出右飞球的倾向较高，另外因大幅度向下位移而从内角偏高快速球变化成指叉球的球路打击相当弱还请多加注意。



白井通过手腕转动着拿在手里的金属球棒，像个电视儿童一样对着液晶显示器噘着嘴。

「古董乐器？世界第一的名琴？呜啊啊，那种东西我才不知道――呢！！」

「呜哇――白井同学丢了一堆没头没尾、没有说明的抱怨过来了！！」

「顺带一提，今天我穿的可是紫色丝绸制蝴蝶造型的露臀裤！！黑子我可是做好了不论何时何地都可以被姐姐大人推倒大战一场的准备，因此随时都上上下下穿好一套的哟！！」

「没有人要听你说明变态的部分啊！！妈妈我都要哭了啊白井同学！！」

「真是的、真是的！！现在想想都还是会让我气到发抖……说实话因为参加风纪委员Judgment的活动本来就可以拿来赚分数的关系，对于校内考试的排名我根本就没有兴趣。只要确保有及格就好了。可是只要一想到今后也会被那个带着发出『哦吼吼』笑声的特大笑脸逼近自己的黑色电钻卷清纯系大小姐爬到头顶上就觉得一肚子气！！我到底该怎么做才好，难道被麻烦的家伙给缠上就是我们这些公仆的任务吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」



出现了，又是没头没尾、没有任何说明的超长抱怨文。

觉得再继续附和下去也不是办法的两人，于是退而求其次将头转向后方的某人。

「御、御、御坂学姐。请救救我们啊。」

被称为御坂美琴的少女正站在角落，似乎对轻食区的厨房一副饶有兴致的样子，两手压在玻璃隔板上不知为何一直专注的看着。看起来是对与平时家庭餐厅的菜色不一样的垃圾食物感到兴致勃勃。炒面、什锦烧、烤饭团，总之都是可以用一块大铁板放在一起烹饪的料理。铁板边缘的圆形凹槽大概是用来做章鱼烧的，比起吃章鱼烧，看师傅用抹刀表演食材处理的调理风景似乎更能让人心满意足，完完全全地将化为迷途羔羊的黑子抛诸于脑后了。



「（御坂学姐是不是就是因为总表现出一副超级冷淡的样子，所以白井同学才老想往火上加油的啊？）」

「（那难道不应该是某种爱的表现方式吗？）」

就在佐天与初春OO@@说着悄悄话的同时，御坂美琴终于对这边起了反应转了过来。看来似乎还是按难不住诱惑，向穿着祭典风，专门处理铁板料理的大姐姐那儿买了章鱼烧回来。



「嗯――那个黑子啊。」

「有什么吩咐吗？呜――汪汪！！」

「那个孩子拿的小提琴，是史迪特拉第瓦里小提琴对吧？」

呜哇？！史迪特拉第瓦里小提琴吗？初春的汗毛直竖了起来。佐天则是一副就算听到了名字也还是听不出那是什么东西的样子。如果不是跟那种握有它的主人就会一个接着一个死掉，这般莫名其妙的传说绑在一起的话题的话，指引她好奇心的天线似乎就会失灵的样子。



「那是什么啊？」

「简单来说就是那种在拍卖会上价值数亿日圆的小提琴哦。」

「噗？！开什么玩笑我们还只是初中生耶！这个是初中生该有的话题吗？！」

「没错没错！你终于意识到了吗？佐天同学！果然名门常盘台中学的大小姐们是都能若无其事洒钱的笨蛋呢！是会大笔大笔挥霍的大笨蛋啊！！」



你们啊，用这种眼光看白井难道就没问题了吗？



佐天小声的嘀咕着，

「但是跟努力与练习无关，光是手上拿着古董乐器就决定了成绩的高下什么的未免也太荒谬了吧。」

「是不是因为大小姐们在展开炽烈战争的同时也包含了谁的手里握有最上古的年代物谁就最赢的关系啊。」

她们之间到底展开了怎样的大小姐时空之争，不禁让人有些不安的争论了起来。

御坂美琴倒不太深究这个话题，将竹签刺入章鱼烧并放到嘴里，此时比想象中还要炽烈的格斗在嘴里猛烈地展开了。



「哈呼、哈呼！那把史迪特拉第瓦里，有自己单体的名字吗？」

「叫做安赛尔！！」

「嗯嗯，原来如此果然是这样……」

美琴总算是将章鱼烧给吞了下去，食指按揉着太阳穴说道，

「既然说是通过特别的人脉关系才拿到手的，那我想那个特别的人脉八成就是食蜂操祈了。」

「诶？」

「不但是常盘台中学里统领最大派阀的女王，同时也是头号假想敌。虽然不认识那个叫D莲诱璃的孩子，嗯……会不知道她是谁大概也是因为她是最近才加入派阀的关系吧。但我对史迪特拉第瓦里・安赛尔这个名字有印象。这么一想的话，这大概是代理战争吧。御坂美琴与食蜂操祈，把两人的后辈丢出来一决雌雄，那种又自私又随便，非常让人不愉快的纷争之类的。」

「呜～」

单手拿着球棒烦恼的双马尾（两腿间的蝴蝶装备若隐若现）低着头呻吟着。



不对……？

「也就是、也就是说因为我是姐姐大人在乎的人所以才会来找茬？呼、呼呼，呜啊啊啊啊啊还真有一套啊D莲诱璃！！既然这样的话就赶紧痛痛快快的向世人公布姐姐大人和我已经是公认情侣的宣言吧！！！！！！！！」

「你是吃了熊心豹子胆了是吧，不要给我这么积极地乱改我们之间的关系啊。」

尽管美琴感到有些无奈，但这对她而言也并不是什么有趣的话题。因为是御坂美琴认识的人所以被盯上了。如果应对的不好的话，也许会让对方越发嚣张，但是经常处于放养状态的学园都市第三位的超能力者Level 5「超电磁炮Railgun」，其性格上也不是什么温文儒雅之人。



若要以敌人的姿态来挑衅的话，那是绝对不能饶恕的。

一定会彻底折断对方的獠牙，直到对方不会再度刀刃相向为止。



「黑子。把目标放在校内考试就好了。」

「这是为什么呢？」

「我来帮你吧。」

大概是多少萌生了些警戒心吧，在放进嘴里前，美琴呼――呼――的吹着章鱼烧，此时的佐天与初春却瞪大了眼睛看着她。

「诶？！但是这是很重要的考试不是吗？身为前辈的御坂学姐出手协助身为后辈的白井同学考试什么的，这样好吗？」

「除非是限定使用能力的身体检查System Scan，否则一般课程上的支援还是可以被认可的。虽然这主要还是取决于规定，但大概只要不是能力方面选修课的校内考试就不会有这种问题了。否则那位D莲同学？她通过食蜂得到那把特别的小提琴不也是不被认可的行为吗？」

「这么说起来也是。」

「但是御坂学姐，史迪特拉第瓦里可是世界级的小提琴哦。虽然其他世界级的也有阿玛蒂、瓜纳里――虽然不知道在大小姐的世界里金钱的堆砌程度如何，但是如果是比音色的话不是哪一种都没办法赢过吗？」

美琴对着多少知道这些知识的初春，摆出了捣蛋鬼般恶作剧的表情。

「那又如何呢？」

「？」

「用高价位入手的小提琴有一定的比例可以发出优美音色的法则哪里都没有哦。史迪特拉第瓦里并不是因为它价格高昂所以音色很美，而是因为它音色优美才会价值连城。况且拿着那些不一定适合自己的乐器不会觉得体验很糟吗？而且……」

「而且，什么？」

「在拍卖会上用数亿日圆买到的史迪特拉第瓦里・安赛尔。理所当然的谁都不会去怀疑它，以金钱之力而言是完全的胜利。……但是如果它被用市面上随便买的材料拼凑出来的手工小提琴给击垮了呢？还有什么会比这样赢更让人觉得爽快的吗？」



现场突然一片沉默。

接着带着恶作剧表情的脸一下增加了四张。

最后，四人同时将竹签伸入美琴手中的章鱼烧盒里。





3


一行人来到了古典乐器店。对初春和佐天来说，这间乐器店虽然是没有多少绿意色彩的地方，但是要找什么东西的话似乎还是挺简单的。这样的感觉不像是在大商场里，反而更像是在逛电器商店那样。虽然气氛上像是被时代遗留下来的店铺，但是不知道为什么其实也没有那种快要消失的感觉。店里漂浮着一种像是载着烤番薯的小车所散发出来的香味。



试着用耳朵去仔细聆听，则能够听到代替店内音响的机械手臂所弹奏的弦乐器、管乐器朝周围的空气放送的动听乐曲。初春与佐天带着不可思议的目光迎面走向那在外行人眼中就算有很大区别也没办法分别出差异在哪的乐器展示柜。

当然，就算买下这里最贵的小提琴也依然不是史迪特拉第瓦里的对手。而且，以这种方法在后头追赶也是毫无意义。

不如说，美琴所选择的是最容易拿来练习的入门款小提琴。

这些卖剩的，价位大概连5000日圆都不到。



「我看，基本上买这个就差不多了吧。」

如同等不及回到家打开玩具箱的孩子般，美琴随意的从走道旁拿起器身稍微褪色的木质乐器。

真不愧是大小姐。

随便摆个架势都如此有模有样。

「这就是小提琴，先稍微简单地说明一下，虽然表面上看起来像是用琴弓通过伸拉的方式跟被止弦钮拉直的琴弦相互接触、震动从而发出声响的样子，但小提琴的内部其实是中空的，实际上是利用琴弦发出的振动传导到这里产生共鸣才能发出声响的。也有人说小提琴的涂料也会影响小提琴的音色，我想恐怕也是因为会影响到这个共鸣箱的缘故吧。」

「嘿诶―」

「史迪特拉第瓦里之所以是非常出色的名琴，正是因为它共鸣箱的曲线被优化得相当平衡的关系，这可是连工业生产的小提琴也望尘莫及的差距哟。而且据说这把小提琴，无论是谁拨弄琴弦，都可以演奏出动听悦人的曲子。如果真能带来这么大的变化的话，想必那些在专业演奏家指尖下些许残缺的圣域也都能够变得完美无缺吧。」

「那也就是说这把琴的琴弦无论用风筝线还是用金属线都无所谓喽？」

佐天突然提出了大胆的假设。

白井叹了一口气。

「拨动琴弦的同时，琴身就会发生共鸣。这层关系可能就跟偶像与演唱会现场一样吧。就算有着豪华的演唱设施，没有唱歌的人的话，那也只不过是一个空荡荡的房间罢了。」

顺带一提，管弦乐的乐团里不仅有小提琴，也有中提琴和大提琴，有时候甚至还能够看到低音大提琴。这些乐器之间虽然差异都相当大，但是实际上基本构造并没有什么变化。在弦乐器的领域中虽然史迪特拉第瓦里最为出名，但它的作者在这个职业领域里，同时也网罗着其他不同音阶的乐器。



「因为这是便宜货的关系，琴弦用的是跟钓线差不多的合成纤维，若价格稍微再高一点的话，安在上面的就可能会是羊肠弦了。」

「唔……诶诶？羊的肠子……吗？」

「这可是近在眼前的素材啊，不过这可不是那种做香肠或者腊肠的材料哦。」

「那个……」在佐天进一步询问的过程中，美琴始终都维持着一脸平静的样子。

「不过，认真说起来其实也没什么意义。虽然史迪特拉第瓦里是18世纪的作品，但怎么可能会有动物的肠子经历了300年都不会消失的呢？如果在这期间用了新的弦来更换的话，那么它本身其实也没有多么昂贵的价值吧？」



「唔嗯……」

初春比起讨论什么小提琴，更喜欢用各种角度观察优雅地拿着小提琴的美琴。察觉到这一点的白井黑子显得有些疲惫。

「所以说白了，原因还是出在共鸣箱吗？感觉就像是那种通过改变本体来达到更改音色的捷径呢。」

「是啊。」

真没意思。



美琴抓着小提琴的头部并为它松弦，用一把类似于一字螺丝起子的特殊工具插入葫芦状的共鸣箱内，就像是打开饭盒一样，「啪」的一声轻轻松松的就把它给撬开了。

「啊！」

改变了关注方向的初春突然发出了震惊的声音，不过这可不是因为共鸣箱坏了什么的。而是因为看到了这些本来只有专业人士才允许使用的专业分解动作流程。

里面真的是什么特殊的零件都没有。就是个空荡荡的箱子，仅仅是个空无一物的空间罢了。单单这么看，只给人一种简单朴素的视觉感，不禁让人无法理解为什么它会被当作平民无法取得的高级乐器来对待。

「啪啦啪啦」的把它的零件全部卸下来的话，也不过是一堆木棒和木板的组合体罢了。如果拿这些作参考，并且在纸型上用线画一样形状的话，一定可以用塑料板剪出一模一样的零件。不过实际上（作为武器的话）制作弓会用到火烤、加压法等等各式各样的加工作业，刚开始就想得到像组装塑料机器人模型那样全部正确的零件不管怎么说都太贪心了，但单纯作为线索的话倒是已经很足够了。

接下来就是传授正确的知识。

这次的主题就是关于小提琴的构造。

「让我们再来好好思考一下关于小提琴构造的部分吧，若要达到最低标准的话，无论是谁，琴弦的部分都应该能够达到合格的标准。因此，要分出差距的话，就会是让空无一物的共鸣箱发生震动，最终创造出声音的这个部分了。」

这么说的话，那。

「……只要在共鸣箱上动手脚的话，就可以自由调整小提琴的音色了，可以这么说的吧？」





4


如果有什么困惑的事情的话，只要到车站大楼的西急Handz就可以解决喽！！

「呜哦――」

「佐天同学，你干嘛一直傻站在入口啊？」

「安静点初春。既然来到半熟的话，首先就得要用仁王的站姿站立后把双臂尽量向外伸展，接着以这个姿态用身体去接住这里极具压倒性份量的灵力，必须做这样的礼仪才行！！」

「这什么邪魔歪道。」

先别管那个被不可思议的习俗囚禁的佐天泪子了。

御坂美琴与白井黑子两人，朝向摆放着各式自制书柜、自制电视台座的DIY中心走去。这个时间来光顾的话，从锯子、铁锤，到水性接着剂、防水布胶带等基本工具一应具全。即便只是一把螺丝起子，它的配备从电钻附属品、护目镜到可以随意玩弄智能手机本体的超小型模组也都是应有尽有。



「果然还是想在开始动工前把每一种工具都试试看呢。砂纸必须要挑三种不同粗糙系数的……要削木板的话最好还是用木工工具比较好，当然如果是材料比较多的情况这么做就不太好了。然后补土也是基本必需品，还有就是遮蔽胶带，上蜡的时候可以拿来用。」

「那涂料的部分该怎么处理呢？从一般入手可得的乐器蜡到体育馆的地板蜡，似乎也有卖很多种类呢。」

「选择多一点倒也无妨，等等经过多种实验之后再选择适合的就好。说起来，楼下有超市对吧？等等可以去采买各种各样的试料哦。蛋白、醋、酱油、味Y之类的。啊啊，辣油好像也蛮有趣的。」

总而言之，这就跟在酒吧里尝试奇迹的调酒组合有些相似，企图挑战在材料上融合的胜负，听起来就如同逐步追求理想饺子佐料的师傅一样。



「然后还要再多买几片木板。虽说是练习用，但是若把真正的小提琴给弄坏的话感觉还是挺抱歉的。所以无论如何我们都要朝实际动手用各种纸型裁剪出来的合板做组合测试，这样的方向进行实验哦。」

「合板要裁剪成圆弧形的话，就必须要用线锯了呢。」

「哇――那这个水枪也顺便……」

「佐天同学！你是那种会在购物推车里偷偷放零食的小孩吗？！」

就算在旁边吼她，佐天也依然无动于衷。

就在佐天被拉耳朵的同时，她提出了这么一个问题。

「虽然用DIY的方式锻造是不错的选择，但就算从一开始做这把小提琴，嗯……是叫……史迪特拉第瓦里吗？要怎么判断做出来的音色比它还要更出色呢？」



说的没错。



并不是只要做出很厉害、很出色的音色就行了，而是要以「战胜」史迪特拉第瓦里・安赛尔这般超级远大的目标进行制作。

这么一说起来，如果不知道目标的标准如何的话，似乎也不清楚到底要追到什么程度才能跟目标最为接近呢。

再说了，到底什么才是「好的音色」。

要怎样被定义？

还有什么会比在拍卖会上支付了超过数亿日圆的高额钜款还要更让人想要获得的东西呢？

「如果是这样的话，确实会很需要范本呢。那个，黑子啊？为了要好好地用耳朵比较比较，不是正好有一个很棒的样本可以立即找到吗？」

「呜……姐姐大人你该不会是想……」

「是叫……D莲诱璃来着？好不容易到手的史迪特拉第瓦里一定是满怀期待、迫不及待的想要演奏给大家听的。黑子，就算是要死皮赖脸的拜托，都务必要请对方演奏给你听。当然，你可要把录音机藏好偷偷录下来哟～」





5


「哦吼，吼吼吼！！唔吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！！」

「……」



午休时间，常盘台中学的中庭。

嘴型呈小三角形状，面无表情的茶色双马尾，和身子向后仰得过分感觉整个背骨都在吱呀吱呀作响的黑双马尾正在这里对峙着。

绑着粗大的发束和竖卷发尾的黑色双马尾――D莲诱璃一边抱着乐器箱一边贴近对方的脸庞。

「想听吗？果然很想听吗？想听的要死吧！啊啊，只要你拿出勇气大声说出来，我随时都会欢迎你的。不用太勉强哦，这世界上就是有那种无论你怎么忍耐，都完全没办法抑制住热爱某样事物的执着啊！这种事情不管是谁都会有的，你根本没必要感到惭愧的哟。来吧来吧！为了表达对你那份『拿出勇气对自己诚实』的敬意，我当然也不是不可以让你欣赏一下史迪特拉第瓦里・安赛尔那绝美的音色哟！」



尽管这把小提琴在拍卖会上拥有数亿日圆的价值，但似乎没有特别为它安上锁扣的样子。倒不如说，奢华的女子拿着它走在路上大概也不会让人有什么它很贵重的感觉。搞不好乐器箱内有暗藏着GPS之类的追踪装置，不过也有可能根本就反其道而行，正大光明的向外界张扬贵重物品的保管位置在哪里也说不定。

黑色过膝长袜包裹的膝盖微微弯曲让身体的重心跟着向下弯曲，小心翼翼的将小提琴和琴弓从躺在裁剪整齐的草坪上的乐器箱中取出的D莲诱璃，搞不好本身就只是个不懂得怀疑他人，非常纯粹的大小姐而已。难道说「大小姐学校里不可能发生盗窃案件」这类的安全神话如今依旧适用吗？在没日没夜守护学园都市治安的风纪委员Judgment眼里，看起来就像是用危险的手势拿着陈年老酒的D莲，已经用肩膀和下颚撑起小提琴并轻快的摆好了架势。只是把身子稍微挺直，这么随意的姿态都能如此有模有样真不愧是常盘台的大小姐。



「你有什么特别想听的乐曲吗？」

「哈啊，那就来首幕间交响曲……」

「说的也是呢！果然本小姐还是给你来一首《G弦上的咏叹调》吧！」

「那你刚刚是问好玩的吗？！」

根本完全没在听。

D莲诱璃，似乎没有必须逐一看着乐谱上音符的必要。不仅如此，她还一边闭眼沉醉着一边拉动着小提琴。那音色间的组合与其说是演奏给人听，不如说更像是演奏者本身享受着来自乐器内部发出的震动。

确实如此。

具体是哪个部分或是为什么还无法断定，但是自己确实已经被深深的吸引了。



在午休时间的大小姐学校里，虽然那听起来像是从屋顶上或音乐教室里传来的弦乐器或管乐器的乐声，但是却有着不太一样的地方。在中庭铺着野餐垫享受饭后茶饮的少女们也纷纷聚集了过来。

这就好比料理的味道。

时而涂抹美乃滋，时而加入化学调味料调整口味，究竟要怎么做才能还原出相同的味道呢，说实在心里也是没个底。不过如果能知道它的「标准」是什么，要超越原本的味道也就很简单了。举例来说，试想一下为什么超市里的饭团和炸薯片只要被贴上「美味加倍」的标签就会有一堆人抢着排队的原因就行了。明明就没有任何根据，却能总是给予「美味」的评价才是其真正奥妙之处。

这就好比在几乎晶莹剔透的汤头中，你也很难看出它究竟经过了几十道加工手续制作而成是一个道理。

史迪特拉第瓦里就是这样的一个境界。

机会难得，就从可以理解的范围开始努力吧！



白井也开始集中精神竖起耳朵仔细聆听。

从她操作精致细密的古董乐器的手法来看，拉动琴弓时的力量相当强劲，和一般的音色比起来更加的扭曲是其特征。简直就像是一直去轻轻触摸快好的伤口上所结的痂疮一般的恶趣味，但是抚摸的力道如果掌握得不好的话，还是会导致大出血。快感与不快，那种相当贴合自己的个人风格。之所以能有这种贴合感大概也跟D莲诱璃享受那贯穿全身振动的愉悦感从而自由伸展的个性有关也说不定。这就跟那些追求改装车引擎声的家伙们是同一种感觉，作为风纪委员Judgment，经常有机会接触到这种事情。



然后，

「……确实是挺让人意外的，居然能做到这种程度。」

「哼哼，是吧？不管怎么说也是世界第一的名琴啊。」

演奏的期间还能有说闲话的功夫吗？闭眼操作乐器的D莲诱璃沉浸在无尽的优越感中，但白井想说的并不是这些。不但没有拿乐谱的必要，也不需要用节拍器来保持节奏。就算是再怎么有名的曲子，一边用鼻子轻松愉快的哼唱一边流畅不停地演奏，这怎么说都是相当费劲的，费劲到骨头都快断了才对。即便如此，她不但没有像唱片机跳针般的中断乐音，反而是更加放松的继续那强而有力的演奏。再加上能激起鼓膜细微形变的即兴表演。

能够窥探到她那庞大的练习量。

不随意去张扬自己努力的痕迹，这就是属于她的美学吗？

……但即使如此，她还是，D莲。说实话，自从被对方开始缠上到现在，白井黑子对她的事情仍然是一无所知。对于大小姐们来说，姓氏有着很大的意义。一言以蔽之，虽说彼此都是大小姐，但出身还是形形色色的。比方说，婚后光子家是航空公司、白井黑子家是大型连锁便利商店。当然，在历史上赫赫有名的旧贵族和一国的公主来留学的例子也有。



D莲。

它所代表的意义，是个比身为名字的诱璃还要更加没没无闻、不受人重视的姓氏。

「答案就是这张卡片。」

明明没有发出任何声音，也没让对方看到自己的表情，就能敏锐地察觉出气氛的变化。垂下眼帘继续着演奏的D莲诱璃轻快的说道。

「交换卡片游戏，白井同学没有玩这个的嗜好吗？」

「并不怎么玩呢。不过，在当风纪委员Judgment的时候也会看到跑过来询问有没有遗失这类的东西的小孩子。」

「……这是我五岁的时候碰巧做出来的东西。至于它在哪里发行、怎么获取盈利，现在已经在世界上的49个国家翻译、贩售了。」

「这是，单凭你一个人……构想计划的吗？」

「这已经与我个人的意志什么的没有任何关系了，虽然也通过好几家公司作为垫脚石帮我随意的到各个地方去宣传推广了。我想再过几年普及率就能超过扑克牌了吧。」



实在是太让人惊讶了。

在常盘台中学里，确实是有在学校里开公司或是建立研究团队的学生，但是这也是学费和生活费皆由双亲的工作承担的基础上建立的「枝叶」而已。大小姐就是大小姐，她们并不是什么帝王或是什么财团会长。既纯粹又独自的个体。仅凭一己之力就能撑起「树干」或「树根」挤进常盘台中学的大小姐更是少之又少。



实在是太让人无法理解了。

作为才刚被人所知的名字而言，使她成功的助跑时间，怎么说都实在是太短了。

「史迪特拉第瓦里・安赛尔。」

沉醉在自己演奏的音色的少女，和古董乐器合为一体的D莲诱璃就像唱歌一般喃喃自语。

仿佛要将那段历史的重量和传统的深度，都变成自己的东西一般。

「我所想要得到手的，正是『这个』东西。这就跟吃补给品一样，为了可以快速取得累积的时间与经验而诞生的捷径。因此，哪里不足就补哪里的我是绝对不会输给任何人的。校内考试我可是不会客气的哦，白井同学。」





6


在那之后。

可以眺望中庭的校舍三楼的走廊上，有个将手肘靠在窗框上向中庭远望的人影。

学园都市第五位的超能力者Level 5，食蜂操祈。

拥有长及腰间的金色长发以及傲人的火辣身材，她就是这所学校里最大派阀的女王。

「又――又又让我看到了这么夸张的挑拨呢，御坂同学☆」

「你不会是想把『油都是你们家泼的』的责任都推到我头上吧？再说了，把火种丢到山里的明明是你们。」

看着手里拿着巧克力棒啃咬的美琴，对于拒绝任何食品添加剂的食蜂来说，那表情就好像经常在公园出没的怪叔叔看到一群熊孩子捏着泥巴球就打算吃下去的模样一般。

「既然是你可爱的学妹的话，不会干脆点直接回避掉就好了，反正也不是没有手段让考试无效不是吗？」

「那不是你派阀里的孩子吗？」

「只是单纯拥有很方便的能力罢了，可以『精密地测量碳素同位体』。也就是说，可以正确鉴定古董啊、美术品之类的是不是赝品的能力。把她留在身边也不亏不是吗？」

跟美琴的「超电磁炮Railgun」或是食蜂的「心理掌握Mental Out」相比，就能明显得看出这能力其实并没有什么优点，而且还要看情况使用。但如果真的是与「碳14」相关的能力的话，那么也算是相当厉害的古董品和美术品的鉴定能力了。其应用范围从地层、矿脉的探勘到内部断层扫描，应该会有各式各样的应用类型。光从纯粹的物理扫描的层面上来说，是足以和能够自由操作电磁的美琴分庭抗礼的能力了。



食蜂在一旁哧哧窃笑了起来，

「有了这孩子的能力，即使是坏掉的食材也能马上被发现呢。因为觉得这能力很有趣，就邀请她进入派阀了☆」

「『有机探查Carbon Search』是吗？怪不得你会一下子就毫不犹豫的砸一大笔钱去买拍卖会上展出的小提琴……我还听说你跟拍卖会的套交情？」

「『Chandelier』。只不过，没想到还真的被我标中了。想说稍微装模作样地去体验一下成熟成年人的氛围力似乎也不错，但我完全没办法呢。在那种场合下，新人常常会因为太兴奋就失去判断理智呢。」



继续弯着腰靠在窗边，食蜂又再度朝中庭望去。

D莲诱璃的演奏水平相当之高。

即使是平常听惯了美好音色的大小姐们，也都不由自主地从四面八方靠了过来。并非只是将谱面上的音符完美再现，而是如同轻轻抚摸快好的伤口上所结的痂疮一般，那样的冒险精神真的很让人为之心动。但是，「真不愧是史迪特拉第瓦里」，在场的所有人一定都是这么想的。意识只被名琴的光辉所吸引，但任谁都没有认同D莲诱璃本身的努力。

是的。

即使是少女本人也同样没有被认可。

这就像是难得从土里长出来的嫩芽却被无情践踏一般。

即使再怎么努力都会被其他有家族光环可靠的人给击溃的大小姐并不在少数。以D莲的情况来说就与这个类似。史迪特拉第瓦里终究不过是个道具罢了，本来也只是想稍微利用它一下而已，但是它却被D莲本身的欲望给吞噬了。

「……我还真是失败呢。这次一定要深切的反省才行。」

「那你原本这么做的目的是什么呢？」

「D莲她，一直都非常挂念她的父母。」

带着忧心的神情凝视中庭的食蜂，将视线转向了美琴这边。

「辛勤赚钱的两人为了培育子女，很努力、很努力、很努力地把一点一滴存起来的钱投资在孩子做的玩具上并且让它一飞冲天。虽然D莲的父母亲都对D莲的成功感到欣喜，也为她能够进到常盘台中学感到自豪，即便如此，她还是非常的挂心。或许是不希望将那些对自己来说十分重要的人们所打下的根基就此破坏掉也说不定。」

「……」

「即使有钱却没有传统力。想回头过普通的有钱人生活也是不太可能了，但是既不是出自名家也没有历史背景，不但没办法挤身于真正的名流的世界，也没办法将其守护。被困在一个没有任何选择不上不下的状态拼命挣扎着。你想嘛，不是有也那种人吗？中了彩票却也变得不幸了起来，大概就像那种感觉。」



这就是她坚持使用史迪特拉第瓦里・安赛尔的理由。

不对，其实也不是一定非要用小提琴不可。想要将不吃任何人闭门羹的那份深切的沉重感掌握在手中。既然自己本身没有的话，那么就通过外援的方式确确实实的得到手。

那份历史、那份传统。

相信只要这么做的话，一定也能让自己重要的人们一同获得荣耀。

把巧克力棒拿在手里的美琴，叹了一口气。

这简直就像是打肿脸充胖子强迫自己买名牌手提包啊、手表之类的装饰在自己身上，再拍几张自拍照上传到社群网站炫富但是却把卡全都刷到爆的社交女一样。会买这些名牌品的理由似乎也有某种「社交」的成分在其中。像是不穿着高级品在身上就无法进入的店，即使问了没那个身份也不会告知的里菜单隐藏服务。虽然这对于在表世界跟朋友在家庭餐厅碰头，然后一起去游戏中心玩拳击机，共享放学后愉快时光就能满足的美琴来说是完全无法理解的话题，但是对于那些喜欢沉浸在深层里世界的家伙们来说，这种「特别的钥匙」才是他们真正想追求的。



明明家里就没有高档车，却总是能安排自己乘坐的普通客户。仅仅是只让某个人「觉得好用」，就以他的基准为手机做新型设计玩弄世界的超大牌VIP。

光是只有钱是不行的，最好是要有宝石或是跑车。

在司空见惯的城市中换取更加接近秘密区域的「特别的钥匙」，并且以此开启畅通无阻的全新领域。就如同RPG的城堡中给不同身份等级行走的门一样。



这样的世界是存在的。

但如果认为那就是世界的全部的话，也容易惹祸上身。



「御坂同学。」

「干嘛？」

「我可以把她托付给你吗？」

美琴又叹了一口气。

接着感到有些吃惊。

「……唉，也不是不行啦。只是想不到像你这样的人也会失败啊――不如说只有这种程度的话我倒是安心不少，摸摸头。」

「啊！等！你一定要这样摸人家的头吗？！」

「就算海扁你一顿你肯定也是不痛不痒的吧？好啦好啦，像你这样自尊心高的人应该是比谁都还更想好好回应那个半调子学妹的不是吗？」

「姆呜――」

大概是因为心怀愧疚的关系，食蜂操祈这次似乎放弃了反抗。……在走廊一旁的角落可以看到几个派阀的孩子们，各个颤抖着身体，「哈――哈――」地喘着气朝这个方向窥探着。

美琴闭上了一只眼，

「我会想办法的啦。但无论如何，我都是不可能对黑子见死不救的。」

「好好好，那就万事拜托了。」

「如果你平常也能这么坦率的话，大概多少还是会让人觉得你挺可爱的呢？」

最终，美琴还是把手从食蜂的头顶放了开来，用着轻快的步伐离去了。

像个小孩子一样一直嘟着嘴的女王，这时似乎察觉到了什么。

那只手。

御坂美琴……那家伙刚刚还拿在手上的那粘糊糊的巧克力棒居然已经不见了？！

脸色一阵铁青的第五位，用手摸了摸自己的头顶……

「你他妈的给我开什么玩笑啊御坂同学！！」

即使听到那惊心动魄的尖叫声依然头也不回的第三位。「略――」，就这么吐着舌做着鬼脸扬长而去。





7


放学后，白井离开了「学舍之园」。四张熟悉的面孔相互集合后一同前往的地方是个看起来只比仓库好那么一丁点的工作室。虽说是工作室，但在这里放置与进出的并不是摄像头的器材与使用者，经常在此出没的，反而是抱着电吉他发型怪异的少年们与音响用的器材。

嘿诶――稍微有些惊叹的初春，站在工作室的入口旁说道，

「……之前去打击中心的时候就想问了，佐天同学好像比身为风纪委员Judgment的我们要更清楚知道这些我们都不太熟悉的场所呢？」

「诶――？才没那回事呢，初春。凭我一个人没办法进出的地方可多的是。像是平常会去的车站啊，从月台到验票口不是要绕超大一圈的吗？那其实是有能够快速通过的捷径可以走的哦。听说如果没有拿着铁路公司股东的优待券就没办法通行呢。」



工作室的内部是以白奶油色为基调的房间，整体上大约只有6张榻榻米那么大。房间的里面还有扇搭载双层玻璃的隔音窗和一扇门。那个空间似乎是调整收录机器的调音室。当然也不能期待这种简易空间能跟商用的录音室相互匹敌，但也正因为它是练习用的空间，因此所录下的演奏就必须用更客观的角度去进行分析。这里的机器正是属于这层意义上的录音器材。

这是必须的。

她们之所以没有选择去卡拉OK包厢的原因就在于，这次要分析的是从白井黑子裙子口袋中取出的手机所录下的录音档。

「史迪特拉第瓦里・安赛尔。不知道能不能完全重现当时的音色呢。」

「呜哇――都被你说成这样了，真希望我当时也有在现场听。」

佐天瞪大了眼睛……虽然不知道D莲诱璃在平常的放学时间都去了哪里做了什么，但如果被她听到这句台词的话，总觉得她肯定会在什么路边或是化妆室里开心的开着乐器箱吧。

接着佐天又皱起了眉头，

「但是，通过手机录的音档，音质难道不会有问题吗？」

「这只手机再怎么说都是风纪委员Judgment专用机。可以被记录的周波数频宽幅度相当的宽广。用来获取分析用的素材算是绰绰有余了。」

虽然白井黑子对于录下来的声音音质不错这点有足够的自信，但是对于史迪特拉第瓦里・安赛尔究竟是「具体的什么部分」有着压倒性的魔力这点倒是没有办法通过描述清楚说明。总觉得，虽然无法通过口述传达，但那确实是有什么不一样的地方。除非这本身就是由史迪特拉第瓦里这个高级品牌引起的一种奇妙的安慰剂效应，否则那音色的深处肯定有着「什么」。因此她们打算通过专门的机器分析其波形，并且将分析后的波形分解成可视化的数值。



「因为是把类比波形用数位信号的方式录下来的关系，所以无论如何多少还是会让音质出现失真劣化的现象……不知道这条传输线够不够好用？」

「用无线传输不行吗？」

「可以的话还是想尽可能的避免掉一些杂音，所以最好一开始就用最正确的方式进行。」

不同于电脑和钢琴，录音器材上覆盖了一排一排又一排特有的「旋钮」，在控制台上的这些旋钮摸起来十分吓人，因此便决定以最直接简单的方式把录音档的内容播放出来。

《G弦上的咏叹调》。

演奏既顺畅又圆滑，尽管如此也依然能感受到对方那不单单只是一味追求乐谱上音符的流畅，还包含着意图使乐曲变得圆润扭曲的特征。

就如同触摸伤口上快好的痂疮一般，那音色仿佛释放了禁忌的诱惑。

「哈啊――是古典乐啊。」

佐天泪子说出了非常简单扼要的感想。看样子大概连曲子的名称是什么都不太清楚。

由于手机是塞在裙子口袋里录音的关系，除了声音听起来像是被一块布包裹一般有股闷音外，时不时还能听到摩擦和风吹相互混杂的声音。这音色确实与音乐教室里常备的练习用小提琴有着明显不一样的感觉。

明明有感觉到那不一样的部分，但那究竟是哪里不同却无法用言语表达。

果然，那把史迪特拉第瓦里是真货。

想超越它的话，就必须靠自己的感官来揭示这道三星级师傅的料理中所包含的秘密成分。



「只要维持好原始音档的完整性，把里面的杂音删除加工后创建一个新的档案就可以了。哦哦哦，终于轮到这台拥有一排一排又一排旋钮的调音机先生登场了。」

「初春你说什么，你要去摸那玩意儿？！好可怕！」

对于本身就对机器并不感兴趣的白井来说，虽然风纪委员Judgment的搜索活动中也会有需要解析电话或通话APP声音的情况，但果然跟一般的鼠标啊键盘之类的相比这种旋钮多的机器还是摸不惯的。何况，如果随便去调整而使得设定没办法恢复原状的话，那还真不知道该怎么办呢。这也是为什么佐天也会如此谨慎的原因。

「咦？」

发出奇怪声响的并不是在一旁调整调音机的初春，而是离调音机约只有的一步距离，专心聆听的白井黑子。

「怎么了白井同学？」

「没啦，那个啊……这是来自史迪特拉第瓦里的声音没错吧？不是从我们买的练习用小提琴那儿发出来的吧。」

「这音档不是白井同学你自己录的吗？」

「嗯，这个嘛……」

自己也百思不得其解，于是白井黑子解开了乐器箱上的锁扣，将练习用的便宜货从里头取出，然后拉动琴弓随意的演奏一首常用于调音的童谣。

录下约短短30秒的演奏，再以相同的方式做调整的话，

「骗人、的吧？」

初春惊讶的嘀咕着。

用小巧柔软的手「咚咚咚」敲击着调音机，大概是怀疑机器故障了也说不定。

刚刚在白井黑子心中的那股疑问似乎得到了应验。

即便如此，她仍然带着困惑的声音说道，

「……史迪特拉第瓦里・安赛尔与练习用的小提琴，实际观察这两把琴产生的数值后，居然没有任何差异，这简直超乎想象。这波形不是几乎一模一样吗？虽然用耳朵听的时候确实是有感觉到那『不一样』的地方。果然，还是因为受到它品牌影响的关系……」

「不、对，不对不对。不对不对不对不对！！那可是史迪特拉第瓦里耶白井同学。它可是备受全世界憧憬的传说啊！！一定是有这个工作室无法解析的什么细微变化……」

佐天的声音变得尖锐了起来。



看来就是这个部分了。

哼嗯――美琴发出了钦佩的声音。

她稍微叹了口气，

「史迪特拉第瓦里的音色意外的和普通的小提琴没什么区别呢。这么一来，网络新闻大概会掀起一阵骚动吧。不过，到时候一定会有『用电脑粗略分析出来的数值怎么能检测出史迪特拉第瓦里真正的音乐质量呢』这些有的没的说法冒出来吧，所以我不认为它的价值会就此崩坏就是了。」

「但、但是，」

「用耳朵能够听见的范围来解释的话就能理解喽。让我们稍微把调查范围再扩大一点吧。这里要像这样……」

美琴越过坐在椅子上的初春的肩膀操作着机器，身体就这么靠在初春的身上指着屏幕上的一个点。

她完全没有注意到在一旁龇牙咧嘴咬着手帕的白井黑子。

「你看，这里有个只有史迪特拉第瓦里才有的奇怪波形。」

「什、什么？」

对耳边因为传来的嗫嚅声而感到发痒的初春，美琴又多做了些补充说明。

旁边传来了疑似布料破裂的声音，那是白井黑子的手帕被牙齿撕裂的声音，但仍然没有任何人去理会。

「音乐在开始和结束的地方都稍微有些扭曲音。虽然这个特征因为D莲同学那种演奏的方式而被巧妙的藏起来就是了。」

「嗯？这有什么关联吗？」

「是没有什么啦。只是就像是电车的发车和停止一样，乘车的速度会有短暂的停滞感那样。说不定，用普通的小提琴反而更能演奏出想要的音色呢。」

美琴稍微带着苦笑，

「说是这么说，但是以D莲同学的演奏来说她应该是故意把音色演奏的如此歪曲的。就好像把料理中的『苦味』转换成成人的品味一样，还是要看使用的方法而定啦。」

「再说了，如果音乐只能用五感的感受去评分的话，对于那种快感与不快的感觉实在也很难用数值化的分数去评断呢……」

美琴对将手抵在瘦弱下巴上的白井点头表示赞同。

D莲诱璃除了用耳朵去听自己的演奏外，似乎还很享受演奏时全身震动的快感。享受的一方与体验一方感受上就是这么的天差地别。

「虽然不知道是最开始就故意这么设计的还是经过长时间反复涂漆的缘故……但史迪特拉第瓦里・安赛尔确实握有耳朵无法听见的魔性之声。只要能够知道它整体的结构的话我想应该就能复制了，但是这样势必要做很精密地调整才行。想要把『苦味』替换成成人的品味，用嘴巴说都很简单但实际上这是相当不容易的事情。稍微出一点差错，就会被所有人唾弃。」

「但是也没必要一直在史迪特拉第瓦里屁股后头穷追不舍不是吗？」

佐天用开朗的样子说着。

一定是想要借此激励在场的所有人。

「我们的目标是打败史迪特拉第瓦里而不是做出跟它一模一样的音色。成人的品味又如何呢。声音只是空气的一种振动方式罢了。管他是车子的引擎也好还是电车的晃动也罢，反正，我们只要放眼在怎么产生更令人愉快的振动不就好了吗？怎么样的振动才是最强的，通过网络搜寻调查相关的波长那才是我们要做的事…….」

她说的一点都没有错。

不如说，正是因为史迪特拉第瓦里是在几百年前制造出来的产物，随着时间一点一滴的推演，它早已脱离了时代的潮流。

用更粗暴的方式来说，若是能从电吉他或电子琴那里获得灵感组装新的机构的话，一定可以制造出更多「就算是史迪特拉第瓦里也无法发出的声音」才对。

不过。

「佐天同学，还有大家。有件事情希望你们都认真听一下。」

「什么？是什么样的事情？」

「……想要超越史迪特拉第瓦里的话，似乎还有一个很大的难题要克服哦。」





8


「那么接下来，音乐选修课考试即将开始，同学们准备好了吗？」

早晨，体感微凉，稍微上了岁数的音乐老师用和学生们完全不同的沉稳语调说道。老师的声音不大，却足以让整间屋子的人听清。

并非只是因为这偌大的空间里只有寥寥数人的缘故。

这里是一间大礼堂。

是专门用以进行表演、辩论以及演奏的建筑。据说钻石的原石要被切除掉多达60%的部分才能达成最佳的光线反射效果，而这间礼堂也具有相同的原理。约有体育馆大小的建筑，每一处拐角的角度都经过悉心调整，哪怕是一根大头钉落在地上的声音也能清晰传达到房间的每个角落。

礼堂，虽说是非常简单的一个词，但它也可以具有各式各样的「风格」。简单来说就好像3D拼图一样，舞台和观众席可以任意排列改变位置。传统风格便是观众席呈扇形逐次排列面向同一方向的舞台，除此之外也有将观众席分列两侧的辩论会风格，以及观众席四面环绕中央舞台的圆形剧场风格。无论哪一种设计，都是为了实现光和声音的最佳反射效果，以达到预期的使用目的。

而这里所采用的，正是最传统的那种风格。

不禁让人联想到过去的电影院或者管弦音乐大厅。舞台沿着礼堂一侧的墙壁展开，对面观众席的座椅呈阶梯状逐级上升，以便让每一层的观众都能拥有囊括整座舞台的视野。



柔软的皱纹并没有令这位优雅的音乐老师的面容显得憔悴，反而增添了一丝韵味。她轻柔地拿起了自己的乐器。

「考试内容为小提琴演奏。具体的器材和曲目可以自行选择，但每个人都只有3分钟的表演时间。选择乐曲中的任何一段来进行演奏都行，但从各位选择的那一刻起，考试就开始了，到此为止你们应该都很清楚吧？」

在古典音乐的领域，3分钟着实是相当短的时间。如果从乐曲的开头开始，这点时间怕是连序曲都演奏不完就结束了。某种未经证实的都市传说还声称一面CD标准时长就是依据能否完整收录贝多芬第九号交响曲而定的。

就像体育测验一般，这场考试将持续整整两节课的时间，然而即便如此，每人3分钟的时间还是紧巴巴的。因为一个人3分钟，十个人就有半小时，而且前后两个学生交接舞台的过程也会浪费很多的时间。

「（哦呵呵呵，你有好好练习过吗，白井同学？）」

留着黑发双马尾并且发尾是竖卷造型的少女对白井耳语道。

是因为把手保护好也算是考试对策中的一环的关系吗？看着轻轻摩挲着双手的手背上戴着一副手套来保护双手的白井，D莲接着说道，

「（好好练习用何等完美的辞藻来赞叹我卓越的胜利吧。就请您再次沉浸于史迪特拉第瓦里・安赛尔的绝妙音色里吧。）」

「禁止聊天哦，你看老师都瞪过来了。」

D莲诱璃慌张的迅速摆正了姿态，不过这位稍有年纪的音乐老师看过来的目光好像只是示意她率先开始表演。

包裹在黑色丝袜里的双腿微微弯曲，「啪啦啪啦」的打开躺在地上乐器箱的锁扣，D莲拿出了那把闪耀着麦芽糖般深层琥珀色光泽的乐器并轻触着。

只是这么样简单的一个动作，就足以将这里所有女孩的神智一点一点的吸引进去。

即便她们都是些养尊处优的大小姐，但首先她们也都是学园都市的住民，其次才是常盘台的学生。虽然这群少女们所受的教育告诉她们不要去相信那些怪力乱神、未知的妖气之类的……



这块长度仅仅60厘米附带4根琴弦的木块的价格就足以买下一整栋房屋。D莲诱璃单手握住琴颈，像是手持接力棒一般用其在空中画出一道圆弧，仿佛某种祈祷好运的仪式。随即她便像是在确认位置是否准确一般用下巴和肩膀架起了小提琴。

「史迪特拉第瓦里・安赛尔。我相信在过去的几天里你一定详尽地彻底调查过了吧，白井同学。」

「……」

「你有没有焦急的浏览网页新闻或是观看视频，像那个吃不到葡萄就说葡萄酸的故事一样对音讯波形之间微乎其微的细小差异不以为然？但光那样可是不够的，史迪特拉第瓦里的真相可远不止如此。利用机器记录下的音讯资料和用耳朵聆听到的音乐绝对不能相提并论。要知道欣赏音乐的是人，领略音乐的是人心。如果你还没忘掉这最基础的要点的话，早就该意识到史迪特拉第瓦里是不可战胜的了。」

的确。

确实可能会在某些报纸或者文章中看过关于「史迪特拉第瓦里并没有世人追捧的那般优秀」之类的论证，但多是些上了年头的资料，仿佛过眼云烟很快就会从人们的记忆里消失。

不论从音讯资料或者声波波形里发现多少证据，世人也依旧赞叹史迪特拉第瓦里是世界上最棒的小提琴。人们会坚持这世上不会有比它更优美的音色，逐渐地每个人的观点又恢复如初。这也是为什么它会价值超过数亿日圆，即使是在拍卖会上也不会因为这股「不安」而使得它的价值崩盘。

但是，为何会变成这样呢？

「接下来，请允许我向你展示世界闻名的史迪特拉第瓦里・安赛尔，寄宿在这把名琴上真正的魅力。」

「……D莲同学，接下来我所要评判的是你的演奏，而非小提琴。」

「闭嘴，就因为我自己什么也不是，一无所有。即便如此对我来说那也无所谓，我还是会用尽所有外部的资源来弥补我自身的不足。……这样我才能捍卫我那毫无过错的父母。」

D莲诱璃用鼻子嗤笑一声便踏上舞台。

史迪特拉第瓦里・安赛尔有让人心醉的魔力。

然而她对这把乐器的依赖也使得她本身那卓越的技巧被遭到了忽视。所有的荣耀都被认为是归功于她的小提琴。无论是他人，还是D莲诱璃本人。作为道具它着实美丽，但同时它也窃取了主人的所有可能性。从这种意义来说，它就好像一把被诅咒的利刃一般。



「那么你选择的曲目是？」

稍微上了岁数的音乐老师温柔地问道。

「《G弦上的咏叹调》，除此之外别无选择。」

聚光灯汇聚在舞台中央。

她向舞台中心的左侧微微迈出一步。

即便是在众多的听众……以及对手的注视之下，她也丝毫不慌乱，这也是多亏了她手中所持的信心推助器的效果吧。

倒不如说，她压根就懒得理会那些听众们。完全不需要乐谱，她垂下被漂亮睫毛修饰的眼帘，完全沉浸在了自己的小世界中。

琴弓架起，纤细的手指触摸上四根琴弦。

片刻之后，第一个音节奏响了。



歪嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！！！



强劲的。

爆发而出的音乐甚至可称为是猛烈的。

音节被扭曲成了匪夷所思的姿态，却带来了一种仿若轻轻触摸快好的伤口上所结的痂疮那般禁忌的颤栗感。那是一种游离于快感与不快间断崖边缘的迷人诱惑。老老实实依照摆在面前的乐谱一个音节一个音节地演奏是无法带来如此这般的感受的。那是只有通过品读史迪特拉第瓦里・安赛尔细微的独特魅力才能听到的恶魔的私语。哪怕演奏者只出现半点失误，痂疮都会被撕裂，刺耳噪音的阵痛就会一拥而入地侵犯着所有人的耳朵。

并非是截取乐曲中的某段部分，D莲诱璃选择的是从乐曲最开始的部分进行演奏。在古典音乐的领域，三分钟着实是很短的时间，但这并不会影响她。这仅仅是乐曲升温之前开始的开始，但她每一个扭曲的音符都足以紧紧勾住听众的灵魂。

的确。

用以聆听史迪特拉第瓦里・安赛尔的并非是耳朵，而是整个身体。

或许它原本就被设计如此，也或许它在久远的岁月里缓缓改变。无论如何，在每一个音符的开端与结尾出现的细微扭曲带来了一种好似「苦涩韵味」的不规则感，然而D莲诱璃却成功地将其转变为「成人的品味」并化作自己的武器。经她手所奏响的小提琴的音乐宛如人鱼的歌声，即便用双手捂住双耳，那愉悦的感受仍会顺着脊柱的震动传达到鼓膜。

然而，

到目前为止，都跟白井她们在出租的音乐工作室里所分析出的音波图谱一模一样。

想必世界上早有科学家在试图揭开「史迪特拉第瓦里的秘密」时也发现了相同的事情了吧。

但即使如此，仍然改变不了世人的观念。

史迪特拉第瓦里・安赛尔依然是享誉世界的乐器，能够在拍卖会上以数亿日圆的价格成交。

浮于表层的观测并不能发觉真正的力量。



「唉……」

白井黑子听到灯光昏暗的观众席中传出了几道叹息声。想必都是来自于希望在这场考试中取得头名的挑战者们吧。有些听上去甚至相当绝望，也许她们选择的曲目也同样是《G弦上的咏叹调》并且也付出了相当的练习。

但是在展示出成果之前，她们就提前理解到了现实。

她们无法击败此刻所聆听到的同一串音符。

白井缓缓眯起眼睛观察着这些未曾尝试便已经举起白旗的少女们。身为名门常盘台中学的学子，置身此地的每一个少女也都具有相当的实力。而且就算不及名琴史迪特拉第瓦里，台下的某些人也可能持有阿玛蒂琴或者瓜纳里琴之类的其他知名小提琴。

然而，她们依旧认为她们不可能取得胜利。

为了能与之对抗，白井黑子曾深入研究过史迪特拉第瓦里，然而即便如此，她也不得不屈服于这把小提琴身上的魔力。是的，眼下她所能做的就只有回顾一直以来的思考。

即便那不是一把史迪特拉第瓦里。

「……到头来，还是不得不以史迪特拉第瓦里作为基准点呢。」

那是御坂美琴曾对她说过的话。

艺术没有绝对的标准答案。因此才会有诸多艺术家的才能直到他们离世百年甚至更久之后才被世间发现。当人们衡量两把乐器的时候，理论上是不可能确定哪一把在客观上效果是会更好的。然而史迪特拉第瓦里依旧屹立在了小提琴领域的巅峰，并且不可撼动。

即便总是有愚钝的研究者依靠分析音波图谱得出它的琴音其实根本没有传说中的那么神乎其神之类的结论。

但是传说，不会就此崩毁。



（「史迪特拉第瓦里可以说是小提琴最为理想的姿态。」）

美琴的话语在耳边回响，

（「它能演奏出最棒的音乐，而演奏的审核标准便是与它的演奏接近的程度。所以重点并不在于你的演奏是否『优于』或者『劣于』史迪特拉第瓦里，一般人根本不会意识到这点。倒不如说，这有点像是打靶射击的比赛，最高分的靶心就是史迪特拉第瓦里。你可以想办法接近，但绝对没办法超越。就好像是某种心理上的屏障一般。」）

D莲诱璃静静地把琴弓从小提琴上移开。

她的三分钟考试时间结束了。

沉默是如此令人感到压抑的吗？

白井也好，其他少女们也罢，每个人的心中都出现了一种强烈的怅然若失的感觉。寂静更加撩动了渴望，那种想要一直听着那首曲子，一直一直听下去的那种渴望。

没有掌声。

因为掌声便意味着表演真正的落幕。少女们心中强烈的想要继续听下去的渴望令她们一动也不动。

黑色双马尾的少女自始至终都合着双眼，因此她不可能一直盯着时钟看。就连生物钟也是准得令人惊讶，果然她不是个普通人。只是她本人的才能被手中的史迪特拉第瓦里・安赛尔那过于耀眼的光辉遮蔽才无从显现。

她轻轻抬起眼帘。

享受着漫长寂静的同时，她感受着爬遍脊柱的颤意。

「感谢各位的聆听。」

少女优雅地鞠躬，就像是在接力比赛中交接接力棒那般随意地走下楼梯。尽管她是第一位上台表演的选手，但她却明显有着绝对的自信，自信自己会稳稳坐在第一名的位置直到最后，无论接下来是谁上台表演都不会改变这个事实。

然而反过来，对于那个紧紧排在她后面上台的少女来说就太过残酷了。

她不停摇着头，就好像下雨天被淋得湿漉漉的小狗一般，即便音乐老师拽着她的胳膊她也连连拒绝道自己不可能在听见那样的演奏后还进行的了表演了。

最后，这位情绪激动的少女因为过于巨大的压力干脆晕倒了。

但这也许还不是最糟的情况。

不如说，接下去演奏的少女们，各个都受到了强烈的心灵冲击。



「第三位，猪里同学。你用了情绪感染的精神系能力来强化你演奏的印象对吧？因为你擅自使用了超能力，我宣布你的考试成绩无效。」

少女扑通一声跪倒在舞台，嚎啕大哭。

嘤嘤嘤嘤嘤嘤！她那情绪感染的能力同样强化了她的哭声，音乐老师只好打了个响指，负责安保的女性警备员随即出现，抓着被取消资格的少女的胳膊迅速地把她拖出了礼堂。而音乐老师并没有采用任何设备来监听演奏，她只是判断刚刚她所听到的演奏不可能如此带动她的情绪而已。

用普通的方式根本没有希望达到史迪特拉第瓦里・安赛尔的境界。

那位少女动用能力的理由，也不难理解。

但是，这场考试并不是允许使用能力的考试。

吸取了前人的教训，剩余的学生「姑且」像往常一样接力踏上舞台。

然而她们的演出只能说是平淡无奇。

她们已经没必要去争夺头筹，她们只需要老老实实按照乐谱拉响一连串音符并且确保不出现重大失误就已经足够。她们平稳的演奏就好像以40公里的安全速度绕着环形赛道均速行驶的赛车，只是一味的持续着那毫无生气的音色。她们就好像只能用乐器奏响简单曲调的机械手臂一般，主动折断了自己的獠牙，并把断齿恭敬奉上，她们并不想要正面对决。

指定D莲诱璃第一个登台表演的人正是音乐老师。

在听过那般演奏之后仍能公正评判所有学生的表演，这位老师的耳朵和灵魂也是高贵无比。

「白井同学。」

礼堂里近乎全员都沦为俘虏，一旁的D莲诱璃在白井的耳边轻声低语着。

裹在黑丝袜里的双腿站得笔直，那高昂的姿态足见她心中的自信。

「史迪特拉第瓦里・安赛尔真正的力量便是伴随其身的『传说』。在此面前，人类是软弱无力的。皮包、钟表、服饰甚至包括像我等这样的大小姐们也同样在持续累积着类似的传说，对吧？无论科学家如何论证也无论他们的机器分析出怎样的结果，『传说』是永远不会消亡的。所以史迪特拉第瓦里才会永恒不变。谁也无法与它们相较优劣，因为它们便是小提琴目标的靶心。」

「……哦？你当真这么认为？」

「？」

「你当真认为我会毫无准备地来向你挑战？确实，我承认史迪特拉第瓦里『传说』的威力。即便已经过去了300年，它依旧不容小觑。然而，也正因为如此，这段流逝的时间为我提供了可以利用的突破口。」

风韵犹存的音乐老师叫唤了某个名字。

轮到白井黑子的回合了。

「那么，接下来就是反击的时间了。」

「……我的史迪特拉第瓦里是完美无缺的。哈，你在怀疑它的真伪吗？真不走运啊，我的能力『有机探查Carbon Search』足以保证它是假货的可能性一丝一毫都不会有。」

「我也没说它是假的。」

白井用戴着手套的双手把一个大包包扛到肩膀上，漫不经心地对另一个少女低语道。

「我的意思是，我会正面迎战你的史迪特拉第瓦里・安赛尔，并且连同它的『传说』一并粉碎。」





9


比那无礼的宣言更甚，接下来，白井的「异常」行为更是令人瞠目结舌。

鬼知道那个足以塞进一整个拆解后的竞赛自行车的大包包里面都装了些什么？虽然这次的考试允许学生自行准备乐器并自选曲目，但是无论如何小提琴都是必须的要素。

所以大家都只携带了长度大约60厘米的木板和弦的集合体来考试，但是这个包又是什么情况……？

尽管早就见识过在拍卖会上价值连城的史迪特拉第瓦里，然而此刻，音乐老师的脸上还是露出了讶异的神情。

「白井同学，请问你这包里装的是什么东西？我想我已经提醒过你们这次考试需要自备小提琴了，还是说你拿错了乐器？」

「没有，当然没有。」

茶色双马尾的少女笑意盈盈。

放下那个巨大的包包，少女从另一个标准的乐器箱中取出了她的「本命」小提琴。

「接下来我只会用这把小提琴来演奏。虽然这把琴只是我用市售的练习用小提琴重新组装改造的手制小提琴，不过它也达到了正规小提琴的各项标准哦。如果您有什么疑虑的话，在我表演结束后您可以把它拆开来仔细检查哟？」

「那么这又是什么？」

年纪稍微上了岁数的老师问出了在场所有人都想提出的问题。比起那把小提琴，显然是这个谜之包包更加的引人注目也更具神秘的色彩。即便D莲诱璃手持了最强的小提琴史迪特拉第瓦里・安赛尔，但那种不容置疑的气场此刻似乎也遭到了一分震撼。那位少女也不自禁摩挲着裹在黑色丝袜里的双腿。

而白井黑子，则用一个新的问题回答了老师的提问。

「老师，仅仅是为了确认一下啊，这场考试的要求是演奏小提琴，对吧？」

「当然。」

「我们每个人都有三分钟的时间，并且可以自由选择曲目。只要我们是演奏小提琴，其他任何事情都可以自行决定对吧，比如说选择使用世界知名的小提琴之类的――」

「没错，那又如何？」

「那么，我还有一个问题。」

白井黑子将黑色合成材质的大包包放到舞台上，如果她整个人蜷缩起来的话，那个包估计能把她整个人都装进去吧。包包触碰到地板的时候发出了清脆的声响，看来里面并不是木制品。

她用脚尖轻轻点了点涂了蜡面的木质地板。

「也就是说，除了必要的小提琴外，这舞台的一切都是允许我们自由发挥的，对吧？举例来说，这个舞台。我们可以选择在舞台的正中央表演，也可以选择在舞台的边缘演奏。而您所能听到的声音也不完全直接来自小提琴，尤其在这个封闭的室内音乐堂，声音经过多重的反射后最终会抵达您的耳边。」

说起来，这座礼堂是可动式的，随时可以重新布局。舞台和观众席可以任意排列组合成最适合音乐演奏、舞台表演甚至辩论会等各种各样用途的风格。也就是说，这个空间完全无法忽视「回音」的效果。哪怕用的是同一把史迪特拉第瓦里，在专业的音乐厅演奏出的效果与在破败的废墟中演奏的效果也是完全不同的。

「因此，」

她做了一次深呼吸。

接着，一口气拉开了包包的拉链。

「既然没有规则禁止，那么要如何布置我周围的空间如何设置『回音』的效果也都任我所愿，对吧？」



合金制品和齿轮兵兵乓乓地组装到一起。

机械腿反射着暗淡的光泽。

乍一看就像是靠三脚架支撑的反光板，然而这矩形的金属板明显比铝铁要厚实。合计共四个仿佛「自走式金属画架与画布」一样的东西团团围住舞台上的白井黑子。

像这样的机械产品在学园都市并不罕见。

比如在打击中心见过的投球用机械手臂，比如在古典乐器店里见到的演奏机器人。在该类科目钻研精通（说到这个，那孩子不仅双眼发光还直舔嘴唇）的初春同学的帮助下，制作这几个自走式机械装置并非是什么难事。在学园都市，像简单电路板这类的东西甚至无需前往电器街去购买，只要找随便一家大一点的书店就能很容易买到那种附带通用电路板的「手把手教你制作宠物机器人或是智能对话机器人」之类的互动教学书。

「表演结束后您也可以把这些一并拆开来检查，但我向您保证这里面绝对不含任何类似麦克风、扬声器或者任何带有录音播放功能的音讯设备。它们仅仅是回音板而已，仅仅是用来以最合理的角度最合适的方向反射我小提琴演奏声的道具罢了。」

白井灵活地移动着覆盖在手套下的手指，并且准备好那把背后毫无历史传统加持的手工小提琴。回音板的「机械脚」灵活地走着位，大概是其内部安置了类似激光测距或者影像定位之类的感应器吧。

「史迪特拉第瓦里无人能敌。这与音色的品质无关，仅仅是人们的耳朵和大脑已经认定『它所奏响的音乐是至高无上的』，任何逾越靶心的音乐都是劣等。」

D莲诱璃拥有了这世上最棒的小提琴。

因此白井黑子打造了这世上最棒的音乐厅。

诚然世界上是有一些被称为「圣殿」的音乐礼堂，然而却从来没有哪一间拥有过比肩史迪特拉第瓦里等级的「传说」。也许人们会想要在某处表演，但人们的想法却从没有被「只能在某处演奏」这样的观念给束缚住。想要拥有最好的音质并不需要从古代的建造师那里取经，只要通过CAD等数位手段设计建造，就能够打造出最新锐的活动用音乐礼堂。

「我不会以我小提琴本身的品质来挑战史迪特拉第里。最终评审的内容是『您耳朵听到的声音』，而非『我乐器本身发出的声音』。我所做的只是在我的身边重新搭建一座音乐会场，以此创造出超越这世上最棒的名琴所发出的声音。不论是多么伟大的乐器，听众的感受都会随着场景的转变而出现差别。这么一来，我便不会被史迪特拉第瓦里的『基准音』所束缚！！」



白井黑子露齿一笑。

「D莲同学，想必你已经清楚这个舞台有多么的重要了。你在演奏开始前朝着中央左前方踏出一步，对吧？但是即便如此你所使用的也不过只是既存的舞台罢了，所以你别以为能比得过我亲自为我自己所搭建的舞台！！」

D莲瞪大了双眼。

她的手段是紧紧攀附在历史的积淀之上。所以此时此刻，她禁不住的回头向音乐老师大声确认道。

「她……她这样做真的可以吗？！真的可以吗！！」

「白井同学。」

有着岁月痕迹的教师微微叹息，

「这样吧，我对你的音乐评价成绩姑且保留，因为之后拆解和检查也需要耗费大量的时间，不过一旦我在其中发现了任何疑似有录音播放功能的设备，你的成绩都会被作废。这种条件你接受吗？」

老师委婉表达了赞同的意见。

白井黑子露出了无畏的笑容。

「当然。」



史迪特拉第瓦里的背后有一个「传说」。

每个人都视其为「最佳音色的基准点」，以至于每个人早在实际鉴定之前就屈从于它的大名。那是从几个世纪的沉淀中获得的重量。过去，不断有研究者和音乐家试图挑战它的「传说」，他们陈列资料作为证据，试图论证它并无传言那般完美，但他们每个人都失败了，所有人都未能攻破这座坚不可摧的城墙。

世人讥讽他们不识趣，嘲笑他们的嫉妒。

挑战者们被这样的嘘声淹没，最终沉沦于屈辱与失败的泥潭。

然而。

为何他们会想要挑战位居首位的史迪特拉第瓦里呢？要知道那可是名垂青史的传奇乐器制作人的杰作，世界级的名琴。他们早该预想到他们一定会被世人耻笑不战而败，但是为何他们还要顶着被世人屈辱的恐惧而继续去挑战呢？

答案非常的单纯。

因为他们知道史迪特拉第瓦里是世间最强的。它们所承载的万众期待造就了它们的「传奇」力量，所以它们才一直是最强的。个人的努力永远不可能撼动一个国家甚至世界，但这些乐器就是拥有着堪比集团般绝对重量的支持者站在背后。

但是，若能亲眼见证击败此般「传说」的瞬间，这将会是一生所能获得的最大的荣誉。他们被这种「大逆转的瞬间」的强烈诱惑所驱使。因此，从古至今不断有挑战者前仆后继地倒在试图挑战史迪特拉第瓦里的「传说」用以造就自己辉煌伟业的惨败历史的路上。

这是一个悖论。

就仿佛裂口女和发蜡的都市传说，一个「传说」的兴起会诱发想要摧毁这个「传说」的第二个「传说」的诞生。人类就是这样一种任性的生物，从没有哪条规则规定他们只能有一种愿望。就好像在想吃中国菜的同时又想吃法国菜的想法类似。这些矛盾罪恶的生物在追捧史迪特拉第瓦里不可撼动的地位的同时也在暗自期待着这些乐器跌下神坛的时刻。

但是，短短数日的准备并不足以令白井黑子完成这样的挑战。

既然D莲诱璃背负着史迪特拉第瓦里・安赛尔悠久的「传说」，那么白井黑子也同样负担着捆绑在这个名琴身上长达数百年的世纪悖论！！



「那么白井同学，你演奏的曲目是什么呢？」

老师问出问题的同时，所有人也都在期待着被众多机械设备团团包围的白井的答案。会是巴哈、贝多芬还是莫扎特？每个人都认为为了挑战D莲的《G弦上的咏叹调》，她必然也会选择哪一首知名的曲目才对。



但她们错了。



「……考试的目的是要测验我们小提琴演奏的能力，所以演奏的曲目也由我们自行发挥，没错吧？」

「是的。」

既然如此。

终于到了白井黑子摊牌的最佳时刻。她轻轻用牙齿咬住手套将其脱下。

等待在手套之下的，是缠满了创可贴的手指。

她做了充足的准备。

她制订了一整个计划。

所以她怎可能没付出过与之相衬的艰苦练习呢？

「接下来我将演奏一首原创曲目。也许远不及古典作曲家的层次，但也请诸位倾耳聆听。」





10


接下来的三分钟，堪称是奇迹。





11


「嗯――」

常盘台中学的操场上，穿着运动短衫的御坂美琴用嘴巴含住了右手的手指。

那只手指因为一些细小的伤口而被严密地缠上了绘有某种青蛙吉祥物图案的创可贴。

老实说，不小心陪黑子拼命练习过头了。

看来至少有段时间她不会想再听到任何古典音乐了。

（还挺疼的呢，虽然还不至于影响我跑圈就是了。）

「御――坂同学」

「……干嘛啊，食蜂？」

正用软毛巾擦拭着额头上汗珠小憩片刻的御坂美琴转了个身，眼神中流露出些许恼怒的情绪。她的选修课考试还在进行中，而食蜂的大概是已经结束了。不过不知为何，食蜂的校服外面还穿上了一套围裙。

「等等，诶？真的假的？别告诉我你选修的是家政课？！」

「我在这方面也没有比较在行啦。……只是，可以的话想培养一点自己做便当的烹饪力就是了。」

虽然是食蜂操祈先来喊美琴的，不过她的目光并没有落在这位王牌所在的位置。

女王的双眼遥望着大礼堂。

「我承认是我自己向你请求协助并且我也很清楚眼下必须让D莲同学跌个跟头，但我是真的没想到你竟然会耍这么卑鄙的手段呢？」

「哈？没事就会随便动用能力监听派阀的孩子的想法的你在说什么啊？你才是那个最没资格评价别人卑不卑鄙的家伙好不好。」

「你不担心结果如何吗？」

「我相信她会成功的。」

美琴轻快地说出这句话的同时，食蜂不由得叹了口气。

食蜂操祈，常盘台中学最大派阀的女王。凭借着超凡的魅力与领导能力，为自己造就了稳如泰山地位。但是，她也从与御坂美琴之间那奇妙的因缘中了解到另一种截然不同的强韧羁绊，那种羁绊的强度无关牵连的人数。



「不管怎么说，小提琴演奏仅仅用三分钟来考试时间怎样都太苛刻了，说到底也不过是为了方便老师考试罢了。虽然跳过一些流程直接演奏高潮部分是挺能让人兴奋的，但是要知道不仅仅是只有古典乐，所有的音乐都像一场完整演出，从序曲到终章的一系列步骤，缺一不可。虽然古典音乐很长，但其中的每一个部分都有其存在的必要。若是像在网上就能搜索到的那种精采集锦的视频那样只截取最高潮部分的话反而会失去音乐本身的『精髓』。虽然那么做确实能短暂地挑动某种情绪，但到底还是无法代表整首的乐曲啊。」

「所以你就干脆自创了一首可以在三分钟内从头演奏到尾的乐谱？」

「我是不觉得能超越贝多芬或莫扎特啦，不过，这样最好。」

美琴咧嘴一笑，

「你知道帕特农神庙一开始其实不是白色的吗？同样的，自由女神像也并不是一开始就是青铜色的。时间的流逝是残酷的，原有的色彩在经过风化和腐蚀后消逝殆尽。但说也奇怪，我们依然能从部分损毁、破坏以及不完整中发现它的美。究其原因就是因为我们可以从残缺、损坏和不足之中感觉到它的延伸。拼图和造船模型的魅力也是如此，人们享受的是拼凑无数块碎片的过程，倘若一开始它们就是以成品的姿态摆在货架上销售，恐怕就不会有那么多人愿意掏钱买下装饰在墙头了呢。」

「……这对在车站前聚集起来的吃瓜群众可能还有点效果，但是审核她们表演的可是耳朵经过完美训练的音乐老师哦？」

「正因为如此。」

御坂美琴不假思索地回应道，光这样还并不足以打败她。

「她所演奏的乐曲也许并不『完善』，但她用小提琴演奏出的每一个音符都精确无误。她在『技术』上毫无差错，所以老师也没理由扣她的分数。乐曲可能并不完美，但演奏是完美的。一个训练有素的教师应该要懂得不能将二者混为一谈才是，所以我相信她能够准确的为演奏做出评判。这是只有『理解失去色彩的白色帕特农神庙』之美的人才能做到的事，不是吗？」



没有人能够击败史迪特拉第瓦里・安赛尔。

所以她们才要集结一切手段在其他方面超越D莲诱璃。

这便是白井黑子最基本的计划。所以她才要分析史迪特拉第瓦里的声波图谱，手工制作自己的小提琴，利用自走式回音板构建出最佳的回声空间，原创一首可以在三分钟内完整演奏的乐曲，将缺陷转化为优势，甚至连音乐老师训练有素的「听力」也都是她计划的一环。

但归根究底，最后的最后还是取决于练习量的多寡。而御坂美琴的介入则在很大程度上确保了白井黑子自己的努力没有被忽视。

正是因为如此，其他人的援助才能结出硕果。

与用一只普通的电视遥控器，便能任意下达命令的最大派阀的女王不同，御坂美琴用的是更加不一样的方式为后辈出力。正如同字面上的意思，她跑遍了整个学园都市，收集必要的理论、资料、材料，与白井一同绞尽脑汁地想出了那样的计划，不知用了多少个夜晚构建了必要的道具使得她们的想法得以实现。

她右手的食指上缠着绘有青蛙吉祥物的创可贴。

如果她没有在尝试不熟悉的烹饪过程中失败的话，那么她肯定是在背后多做了些什么努力。制作小提琴也好，设计那些工具也罢，不管哪一样都不是随便把设计图塞进3D打印机里按下按钮就能完成的工作。即便要用到比厨刀还要更危险的道具也在所不惜。

不仅如此。

她不但陪着学妹拼命练习到手指指腹磨破长水泡，而且在创作这首原创曲的过程中一定也让她相当的苦恼。她的精神和躯体肯定都疲劳到超越极限，即使是对自己来说很重要的校内考试逼近临头了，美琴她仍然满不在乎地尽心尽力全力协助。

她与总是在幕后给出精确指示的食蜂不同。

这个少女总是自愿站在最危险的地方，在最前线成为盾牌保护大家。

这就是御坂美琴。常盘台中学的王牌。

「……你干嘛一直盯着人家的脸看啊？」

「没什么哦。」

穿着围裙的食蜂操祈带着些许不悦的神情撩动她那蜂蜜色的刘海。

下课铃响的同时，女王开口了。

比赛已经结束了。



「最终评判的内容不是从『乐器发出的声音』，而是最后『抵达耳边的声音』……吗？现在你应该也能理解了吧，即便是用再多的钞票力堆积起来的小提琴也无法逾越这道鸿沟的。对吧，D莲？」





12


「那么，为了庆祝我们对史迪特拉第瓦里・安赛尔的胜利――」

「干――杯！！」

放学后的时间，从那间常去的家庭餐厅里传出了少女们的欢笑声。这种场合下，仅仅200日圆就可以在72种口味间任意挑选无限续杯的饮料可以说是超级划算。要是再搭配一份松露盐薯条那简直就是无与伦比。这物美价廉的美味搭档甚至不由得叫人担心店家要如何盈利下去，多少有种发现了禁忌组合的感觉。

满头是花的少女初春饰利第一时间就开始了咀嚼。

虽然佐天泪子在时尚方面给人一种非常强烈的印象，但是如果要比谁对大小姐的世界更加憧憬的话，初春也是当仁不让。

「呀啊，不过说真的我有点被吓到了呢。我们竟然真的打败了史迪特拉第瓦里了？那可是能在拍卖会上以数亿日圆成交的世界闻名的小提琴耶！！您到底要去到多远的地方啊白井同学？！呀――！快回来呀白井同学！！」

「哦――呵呵呵！再多赞叹我一点吧，凡人们！仰视我吧，就如同赞叹太阳那样，从今天起『传说』就此更新啦！！」

「……不过啊，我倒是不觉得史迪特拉第瓦里的价格会因为这种事就暴跌就是啦……」

「赢了就是赢了哦御坂学姐！来吧，嗨起来！！白井同学，现在我们想直接从您口中听闻您的辉煌战绩！来，干杯！！」

在佐天的鼓动下四个少女再一次举杯相碰，颜色各异的饮料几乎倾洒而出，少女们又一次欢笑起来。

在她们之中，还有个脸红得发烫的少女正止不住地发抖。

与白井黑子不同的是，她是个发梢竖卷的黑色双马尾。

D莲诱璃。

「……我我我我的确是早就做好了作为战败一方接受惩罚的准备了，但我是真的没能预料到你们竟然会邀请我到你们的庆功宴上。……好吧，谁叫我失败了呢！！你们就尽情地拿我取笑吧，把我的屈辱当做你们美食的调味料吧！没错，你们就尽情享受以我的裸体作为餐具的盛宴吧！！」

黑色的竖卷双马尾少女歇斯底里地尖叫着抓起手机狂按呼叫键，那似乎是某种可以借由店内无线网络点餐的APP。

「黄泉路上我也要做个饱死鬼才行！！喂喂？请问是餐厅经理吗？现在请把贵店的秘密菜单盛上来！……什么？没有？怎么可能没有呢？就是平常的那个啊！！」



美琴等人露出一脸不可思议的表情。

白井歪了歪脑袋。

「那个，D莲同学？」

「请问您又有什么吩咐啊主人？！现在您又打算对我这个失去了全部的历史积淀如同一张白纸般单薄的美少女做什么？！」

「……从刚刚开始就说得如此严重的你好像搞错了什么，我们所击败的仅仅只是史迪特拉第瓦里・安赛尔的『传说』不是吗？我们并无意侮辱你在小提琴演奏上的才能。」

「……咦？」

D莲因震惊而瞠目结舌。

佐天大幅向前倾斜着上半身，

「啊啊！没错没错！光是在出租工作室里听到你演奏的录音档就已经叫我感到不可思议啦！！资料分析显示史迪特拉第瓦里其实并没有传说的那么神乎其神，就算是手工制作的小提琴也能发出相似的声音……但是不论是白井同学甚至是御坂学姐也无法完美地重现你的表演，要知道她们两个可是经过那么魔鬼的特训了耶！」

「而且啊，佐天同学和我连『普通的小提琴演奏方法』都不会呢。虽然我也在电台节目听过《G弦上的咏叹调》，也听过同样旋律的手机铃声，但是实际上的听感真的会因为演奏的方式而大有不同呢，你说对吧？」

像是某种啮齿类动物一般腮帮子装满食物以至于薯条尾巴都从嘴里溢出的初春含糊地说着。

美琴只能轻轻挠着脸颊微微苦笑。

对于常盘台的学生来说，演奏《G弦上的咏叹调》并非什么艰难的挑战。

但是D莲诱璃那种乐谱上不可能呈现的扭曲音演奏方式却震撼了所有人的心灵。那正是她独一无二的秘密技术，而且事实上就是尽管白井和美琴拼命练习到手指上缠满创可贴也还是没能找到突破点。

「你有一种独特的运力方式呢。一般来说呢，故意用那么激烈的力度演奏的话，琴弓通常只会被弹开而已……」

「但是……」

D莲诱璃紧抿着嘴唇，颤抖着挤出了两个字。

然而她的语气里，却并非全然是怒气。

更像是那种，被逼上悬崖边缘或者死胡同时的那种困惑。

「但是那有什么用啊？！我所拥有的一切都来自于史迪特拉第瓦里。想怎么奉承我就随你们意吧，但若不是拜那把世界闻名的名琴所赐我根本不能撼动任何人的心！！没人能接受毫无历史背景价值的我，而且失去了那份积淀的我也不能再为父母带来心灵上的安宁！所以为什么，为什么要这样安慰我啊？！」

「D莲同学。」

白井黑子轻轻呼唤着少女的名字。

她拿起一把再普通不过的小提琴，抓着琴颈在空中画出一道圆弧。

既不是史迪特拉第瓦里，也不是那把在美琴她们的帮助下手工制作的小提琴。那只是她们用来当参照物时所使用的练习用小提琴，但依旧是只要使用得当就能够演奏出恰当音符的乐器。

「既然这样的话能请你演奏一曲吗？我希望能听你演奏你的拿手曲目《G弦上的咏叹调》。」

「唔……」

「失去史迪特拉第瓦里的『传说』加持，只靠你自己究竟能演奏出怎样的琴音呢？我想我们可以从这里找到属于D莲诱璃真正的价值了。而且请允许我在此澄清一件事，也许我能击败史迪特拉第瓦里・安赛尔，但我未能真正的击败你，D莲诱璃。你哀叹你没有传统的积淀，你认为你的父母亦羞愧于此。那么你现在唯一可以做到的，不就是创造只属于自己的『传说』吗？」

这位少女曾声称自己一无所有。

因此她才寄希望于外部的资源作为自己的武装。

然而那个扒下了自己铠甲的敌人，此刻却向她承认，她覆盖在铠甲之下的部分才是真正的坚不可摧。

她的手指在颤抖。

她伸手去靠近白井黑子递来的练习用小提琴，但她却犹豫着要不要立刻接过它。缓慢地，犹豫地，仿佛在触摸被火焰灼烧通红的铁棒一般，经过了很长的一段时间，她最终还是握住了那把再普通不过的小提琴。

史迪特拉第瓦里・安赛尔的诅咒消失了。

没有任何背景加持的少女开始了她的演奏。



小提琴的音色与史迪特拉第瓦里有着些许的不同，虽然每一节音符的开始与结尾都有一种微妙的波动，但无论她再怎么努力尝试，都无法重现名琴的琴音。

然而瑕不掩瑜。

D莲诱璃的演奏并未因此而被彻底摧毁。

就算只是练习用的小提琴，她所奏响的琴音的那种仿佛抚摸情感疮疤悸动的精髓依然充斥了她周围的空间。

有没有世界闻名的史迪特拉第瓦里根本无所谓。

她所需要做的只是发挥一直以来磨练出来的技术以及「慢慢适应」乐器间的微妙差异性。

即便是在这种专为放学的学生服务的家庭餐厅，多少还是有一些限制和规范的。如果带着乐器闯进店内大声演奏的话，餐厅工作人员会立刻出现并制止这种自私的行为，甚至还有可能一脚把人给踹出门去。

然而。

那样的情况并没有发生。

从琴弓触碰到琴弦的那一刻起，所有人的注意力都被深深吸引并且静静聆听。音乐家的周遭没有人群簇拥，也没有任何掌声，但餐厅里的每个人都依靠在座位的椅背上，任由音符流淌全身，享受着此刻的表演。

店员甚至体贴地为他们调低了餐厅扬声器里播放的音乐的音量。

表演一直持续到了最后一个音节，才真正完成了她的演奏。



静默中出现了小小的声响，那是无论身在什么地方都可以听到的掌声。不知是由谁开始，但最后每个人都以掌声表达了对演奏的喝采。

这正是D莲握有的音乐的力量。

它拥有远超人鱼歌声的魅力。

「现在你明白了吧，D莲同学？」

看着比谁都更加惊讶的D莲，白井黑子如是说道。

诡计只能战胜道具。

即便集结了四人组全部的力量，她们也无法匹敌这般真正的才能。

「这才是真正的『传说』。就算是用很高的金额买下的史迪特拉第瓦里也无法摧毁你本身拥有的光辉。你也差不多该明白了吧，你其实早就拥有了任何人都无法企及的地位了。那便是你作为一个真正的『传说』造就者必须肩负的重任。」

没有任何回应。

但每个人都知道，D莲诱璃正在酝酿某种情感上的变化。

所以。

表演结束后，她仅仅是沉默的深鞠一躬。

无人知晓她深深垂下的面孔上浮现的表情。





13


「目标锁定。」

「样本好像就在『学舍之园』的常盘台中学某处哦，但那边我们会考虑采取其他的手段。总之，现在的任务是先除掉某人哦，暴乱Riot。」

「了解。」

「不应该发生的事情已经发生了。绝对不能让史迪特拉第瓦里的『传说』就此崩毁。」

「这边能用的只有霰弹枪，实在是无法做到多精确的瞄准。所以在动手之前，我想确认一下周遭平民伤亡率的要求。」

「无限制。」

「了解。宁可错杀一千，也不可放过一个是吗？」

「我可不接受成功以外的消息哦。」

「那可真是承蒙您爱戴了。」





14


美琴在家庭餐厅的玻璃幕墙外瞥见了「异样」。

最初勾起她注意的并非是强烈的巨响或刺眼的闪光，甚至恰恰相反。就算是有厚实的玻璃幕墙阻隔，但是那么大一台重机却安静到连一丝声响都没有，这着实是一件很奇怪的事情。就算它使用的是电动马达，但是为了安全方面的考量而必须存在的引擎巨响却被以不合常理的手段给消除了。

重型摩托上一前一后坐着身穿黑色骑手套装、带着全罩式安全帽的骑士二人组。

坐在后座的那个人则用一根长长的管子朝着这边不知道在瞄准着什么东西。

「那是――」

就在美琴的心脏被揪起的同时，餐厅里所有的玻璃幕墙突然像瀑布一般碎裂崩毁，伴随着一连串的爆炸音灌入耳内。



* * *



↑这里指的应该是真实世界中著名的史特拉第瓦里琴（Stradivarius），是意大利史特拉第瓦里家族尤其是乐器制造师安东尼奥・史特拉第瓦里所制作的弦乐器，史特拉第瓦里所制作的弦乐器被认为是历史上最好的弦乐器之一，具有高度的价值，而且其价格还会随着时间和曾经拥有及演奏过者的身份而上升，直到现在仍有许多职业音乐家使用史特拉第瓦里琴来演奏。

↑与弦栓、止弦板、腮托为同一套材料，固定尾线，维持琴弦张力。

↑涂料除了对提琴的声音有至关重要的作用之外，还起着使提琴不受湿度变化影响的保护作用。

↑羊肠弦是早期竖琴、小提琴、二胡等弦乐器或弓弦乐器的发声体。虽然现在大都使用钢弦，但仍然有讲究音色的演奏家采用羊肠弦。

↑百货公司的名字。原文为西急ハンジュ，是致敬了日本的百货公司东急手创馆（|急ハンズ/|急Hands）。

↑两脚用力分开站的模样。具体来说就是让人感到很有威严或是充满着威吓感的站姿。





第二章



1


枪声卷席玻璃破裂的巨响震撼着人们的鼓膜。

消去引擎声的电动重型摩托趁着骑手制造的骚动悄无声息地消失的无影无踪。

身为学园都市仅有的七人的超能力者Level 5之一、最强的电击使Electro Master的御坂美琴，如果不管不顾动真格的话，完全可以在那辆重型摩托逃逸之前把它给拦截下来。

然而。

「啊啊，真是的……」

耳边依然能听到碎玻璃不断掉落到地板上的声音。

来自外面的霰弹枪的攻击并非仅只一次。若不是美琴即时用磁力吸引餐厅里的各种设备做成巨大的盾牌，这下还真是不知道会有多少人死于非命。

餐厅里的气氛一瞬间急转直下。



D莲诱璃用温情打造的世界，瞬间被原始的暴力旋涡席卷而空。顾客和店员的尖叫与哭喊声如同锐利的指甲撕破了看不见的疮疤一般，顿时形成一股杀伐之气。是因为声音所带来的负效果的关系吗？一旦情势被指引到绝望的方向，这些刺耳的噪音不禁让人联想到声波型武器。

白井黑子小心翼翼地拭去散落在头顶的玻璃渣子，并且在右腕戴上极具醒目特征的袖章开口道，

「初春，麻烦先确认一下伤患。」

「好的。」

「并且注意维持现场。这种情况不是我们『风纪委员Judgment』能处理得了的，所以在那些成年的『警备员Anti-Skill』赶来之前我们务必睁大眼睛确保没有任何人破坏现场……」

虽然白井自己经常做出僭越的行为，但一般来说，像她们这样的「风纪委员Judgment」的职责范围本来也就只有调节自己校内的学生之间引发的各种问题而已。像这类在城市中发生的严重犯罪事件并不允许她们随意插手。

「到底……」

另一个穿着常盘台冬季校服的少女此刻则茫然的不知所措。

她就是D莲诱璃。

「到底……发生了什么？」

能在常盘台这样有名的能力开发机构就读就证明她至少是个强能力者Level 3。

不过请不要误解，高等级的能力并不等同于拥有高等级的战斗力。她的能力「有机探查Carbon Search」虽然能让她精密地测量碳素同位体，但要说让她用这个能力来对付霰弹枪就实在太难为她了。

不如说，因恐惧而发抖才是正确的反应。

与此同时的初春和佐天看上去倒是不怎么害怕的样子。不过这只是因为状况来的太突然以至于沿着反射弧慢跑的恐惧还没跟上来罢了。不得不说她们这种情况也是相当危险，从这一点比较来看，或许D莲诱璃那既普通又正常的反应比她们还要好一点也说不定。

「黑子。」

美琴简短地呼唤了学妹的名字。

周围除了初春、佐天和其他受害者外，餐厅的里里外外也已经聚集了大批围观群众。为了不引发不必要的骚动，她压低音量在白井的耳边耳语道。

「（……从我刚刚构建的『盾牌』上所感觉到的冲击来看，刚刚的霰弹枪并非是漫无目的随机式袭击。他们驾车行驶的过程中，射击的角度明显有跟着转变，我想他们的目标就是我们这一桌。）」

「（……专门给改造成消音重机用的枪械吗？那么他们没有利用超能力的理由到底是因为他们没有超能力呢？还是担心我们会利用『书库Bank』搜索他们的能力而锁定他们的身份呢？不过不管是哪种情况，总之他们是有预谋的。而且跟步枪不同的是，霰弹枪的弹头是由无数细小的弹珠构成的关系，所以很难检测出膛线……因此我推测这根本不是某人的即兴所为。）」

「（那么稍微罗列一下我们有可能会被人盯上的理由吧。当然啦，我也能想象的到找超能力者Level 5麻烦的一千万种理由。）」

「（硬要这样说的话，身为『风纪委员Judgment』的我也和不少人结下过不必要的梁子，不过我想就算是他们也不会有什么人会莽撞到想用霰弹枪来报复我就是了。）」

「（……那么有没有可能是因为史迪特拉第瓦里呢？但是，他们又没有露出想从D莲同学手上偷走小提琴的打算的样子。因为就算乐器箱再怎么坚固，霰弹枪的流弹还是极有可能毁坏到里面的乐器的。）」

「（不过恰好是在我打破那把小提琴的『传说』不久后发生的，这一点也很值得注意呢。）」



不管怎么说，过了好一阵时间才有志愿担任「警备员Anti-Skill」职责的教师驱车赶到现场。首先抵达的是乘坐着改装跑车一类特殊的交通工具而来交接封锁现场的巡警，随后才有一组带着专业勘察工具的警备员Anti-Skill乘着大型箱型车抵达现场。穿着看上去就十分坚固的防弹背心的男人走向白井，会找上她大概是因为他们看到了戴在她右手臂上的袖章。

「我是前田，这位是井上。我们已经控制住现场了，但我们希望你能配合我们做个正式的书面记录，用这台平板签个字就可以了。」

「了解了……」

「等这边完事后你们也都自行去医院检查一下哦。就算没有被子弹直接击中，枪声也可能会伤害到你们的鼓膜。」

是因为他们既是成年人又是教师的关系，所以才给人一种如此压迫的感觉吗？

距离感有时候会强的超乎人们的认知。对于白井黑子而言，光是高年级与低年级短短一个学年的距离就已经像是无法逾越的鸿沟，所以她更不会埋怨这些和她更是生活在完全不同的另一个世界的人。

然而。

在她拿着触控笔接触到薄型液晶荧幕的一瞬间发生了一件意想不到的事情，让她停下了手上的动作。

「另外，D莲诱璃。我们已经获得了贵校常盘台中学的许可，请你跟我们上车。」

「诶……？」

「我说，我们已经得到许可了。同时我们也已经和你的宿舍联络过了。还需要我解释的更清楚吗？我会履行向未成年人提供说明的义务，但与此同时你也要作为我们的重点关系人。关于这起事件我们需要向你询问更多细节。」

「呃、诶？！等等为什么？！重点关系人？你是说……你们在怀疑我是凶手？！」

虽然D莲厉声回应，但她的肢体语言却暴露了她内心的无助。包裹在黑色丝袜里的双腿紧张地并到了一起。

而对面警备员Anti-Skill的声音听起来已经有些不耐烦。

「我们只是想找你回去问话。而且我告诉你，你越是抗拒就越显得你有嫌疑。」

「骗人！！请您正面回答我的问题！！」

「我们的职责仅仅是逮捕和审讯嫌疑人，判断是否对嫌疑人提起诉讼则是检察官的事，至于定罪，那是法官和陪审团在公开审理上的工作。换句话说，我不能回答你的问题。」

「我问的不是那个意思！！您却一直顾左右而言他！！为、为什么、为什么我会……我会？！」

「因为史迪特拉第瓦里・安赛尔。」

听到这个名字的瞬间，黑色双马尾少女的肩膀猛地一跳。

她的呼吸开始紊乱，眼睛瞪得溜圆。而成年人们则一边继续盘问一边仔细观察她的反应。

「我们已经掌握到你似乎持有某把能在拍卖会上以数亿日圆价格成交的著名小提琴的线索。同时我们也收到了来自多个证人的证言称你无时无刻不在炫耀你的小提琴。而且就在几个小时前，你用那把史迪特拉第瓦里参加了考试，但却没有得到你想要的结果。」

「是这样没错，但是……」

「你特地参加这些令你蒙羞的人的聚餐的理由究竟为何？你既然有足够的财力购买史迪特拉第瓦里，那么对你来说雇佣几个暴徒也不算什么难事吧。所以你在这里的理由到底是什么？不就是为了正确的提供目标的具体位置资讯吗？」

「不是的！我、我怎么可能做这种事……！！」

「以上都只不过是『推测』而已。就请你和我们去一趟某个上锁的房间详细地探讨一下细节如何？」

「警备员Anti-Skill」粗暴地拉扯那条刚刚还在演奏小提琴的纤细手臂，他力气很大，即便D莲反抗也只会在一瞬间被他反制并拷上手铐。而且就这情况看起来，倒不如说这个警备员Anti-Skill的动作有蓄意之嫌，他越是粗鲁D莲就越可能反击，这么一来就越能提供他「正正堂堂」上铐的理由。

然而，不，应该说这才是理所当然的结果吧。



就在此时，某人轻轻拍了拍这位「警备员Anti-Skill」的手背。

这人不是D莲诱璃。

而是从头到尾都在一旁观看的「风纪委员Judgment」，白井黑子。



成年人明显表现出了不悦，然而少女毫无畏惧，她以一副仿佛要保护嫌疑人一般的态度站在了成年人与小孩子之间。

比起「警备员Anti-Skill」，D莲的表情更加惊讶。

「白井……同学？」

「激怒她，逼她率先采取行动，然后再以『干涉职务』之类的理由强制逮捕她吗？哈，真是低级的手段呢。不过这也证明了其实你并没有掌握你所声称的那些证据，没错，你当然没有。听闻事件发生的第一时间你就赶来了现场，所以你根本没有充足的问询时间。史迪特拉第瓦里？考试？关于她四处炫耀的证言？依我看，你不过是从她本人以及周围人士的博客之类的社交媒体中搜索到这些资讯的吧。真是的，仅仅依据网络上道听途说的资讯就随便指控市民，这是身为公家的搜查机关会做的事情吗？讲道理，我十分质疑您的人格。」

「这是我们作为『警备员Anti-Skill』利用收集而来的全部资讯所得出的一个高度客观的结论。」

「还真是没有任何具体论证的漂亮话呢。那么请问，您知道那把处于讨论中心的小提琴――史迪特拉第瓦里・安赛尔的确切价格吗？一般人只知道大概是『数亿日圆』，不过既然你有向拍卖主办单位质询，想必您很清楚它确切的价格是多少吧，像是手续费啊中介费啊什么的，网上的新闻可是不会逐一披露呢。哦呵？怎么了？您好像流了许多汗呀，莫非这意味着您根本就不知道问题的答案？」

「……你、你知道你现在的立场是站在哪边的吗？况且『警备员Anti-Skill』的权限可是远远高于『风纪委员Judgment』的，你一个只会玩过家家的小孩子，没有质疑我等行使公务的权利。」

「别逗我笑了，我可还没有在这台平板上签字呢。而且不管惯例如何，我现在还尚未完全移交调查权才是事实。」

「你不要无理取闹！！」

「『风纪委员Judgment』的主要职责就是处理我们自己学校内部学生之间的矛盾。如果这一切当真是因为史迪特拉第瓦里・安赛尔与选修课考试造成的结果的话，那么便是我们常盘台中学内部的问题。也就是我职权的管辖范围之内！很抱歉，请问您们是在『哪所学校』任教的？我很肯定我从未在常盘台的校区见过您们的身影。」

「喂喂，你当真要为一个涉及霰弹枪事件的嫌犯打掩护吗？！你可得仔细想清楚了，你自己刚刚就差点被枪杀身亡了啊？！」

「这是我的职权所在，我拒绝移交许可权。给我退后，局外者，如果你仍坚持在没有确切证据的情况下非法逮捕并拘禁我校常盘台中学的学生的话，那么我就必须与我眼前的『犯罪者』进行斗争！！」

一声叹息。

两名「警备员Anti-Skill」之一的井上，轻轻敲打了一下正怒视着白井黑子的前田的脑袋。

「如果你就想这么主张的话，那我们就试着在不移交『风纪委员Judgment』的职权的情况下解决这起事件吧。不过，无论你发现了多么棘手的事实，你都有义务向我们完全汇报哦。」

「……这是当然。」

「还有就是外部……就是说在你们学校之外的意思――我们『警备员Anti-Skill』也会在我们所管辖的学区内继续进行调查。一旦我们找到了更加确切指向D莲诱璃是嫌疑人的证据的话，我们依旧会回来找她谈话。请你务必记住这点。这次我们就依你们常盘台中学的方式行事。但是下次，只要我们在外部发现了任何不可忽视的证据，你可就不能再拒绝我们的要求了哦。」

「没用的。」

仿佛饿犬一般的声音插入了对话。

与小提琴的音色截然相反，那是一种会让耳朵感到相当粗鲁的声音。

「你也只是自欺欺人罢了。你没有直接为她辩护，那是因为你也没有确切的证据。你也不过只是想要相信你的朋友是无罪的而已不是吗？哈！这种想法就跟『只会把思路吸引到错误方向的磁石』一样，你根本就不可能做出什么公正的调查！！」

「前田！」



闹剧暂时落幕。

两名「警备员Anti-Skill」说完了他们的台词便迅速地离开了。

……不过在安抚前田的过程中，名叫井上的警备员Anti-Skill偷偷向她们点头示意了一下。

无论如何，「学舍之园」有一套只属于自己的独特保护体系，因此即便是「警备员Anti-Skill」也不能随随便便就闯进来翻箱倒柜的强行进行调查。毕竟那里到处都有需要被保密的超能力开发技术。

但是，她们也不能真的指望这些保护能起到多大的作用。

因为如果顺利的话，刚刚的指控就足以让那两名警备员Anti-Skill把D莲诱璃带走了。即便遇到了阻力，那些警备员Anti-Skill也可以通过在犯罪现场啊、武器来源啊或者任何什么地方收集到的任何与D莲有关系的证据将她当场逮捕。

不过仅仅如此，他们那些「警备员Anti-Skill」就能以这些名义践踏人心并将其撕碎成碎片。这位少女方才摆脱了史迪特拉第瓦里的「诅咒」并拥有了自己的声音，却被他们完全否定掉了。

白井黑子轻轻地发出一声叹息。

「别担心，D莲同学，那些成年人其实并不像表面上的那么针对你。就是『唱黑白脸』的套路啦。一边扮黑脸另一边就扮白脸，就是想让你不自觉地相信『白脸』那边，然后趁机动摇我们之间的关系。记住这些都是演的，别被他们骗了哦。」

「诶？诶诶？？」

黑色双马尾的少女看上去依然一副摸不清头脑的样子，于是美琴向她挥了挥手进一步解释道。

「换句话说，只要你按兵不动，他们也拿你没辙。他们也没有什么确切的证据。常盘台中学的防守是坚不可摧的，就算是『警备员Anti-Skill』也不可能闯进来抄家就是了。」



然而即便如此，D莲诱璃的处境依旧受到了威胁。迟早会有她是「警备员Anti-Skill」认定的头号嫌疑人之类的消息流出，甚至有可能就是那两个成年人故意在网络上散播这样的消息。尽管嫌疑人≠犯罪者，但在一般民众和无聊的网民看来就是一回事。如果不赶紧做些什么的话，总有一天就会有人扒出她所有的个人资讯挂到留言板和论坛公诸于世的。

一旦变成这样，即便官方事后跳出来声明「哇――抱歉！是我们错了！非常抱歉！」也无济于事了，来自世界范围的网络骚扰永远也不会消失，永远，永远。

前有猛虎，后有追兵。

……而且她也不处于旨在「保护嫌疑人的制度范畴」之下。哪怕有一丝疏漏，她都极有可能变成各路八卦媒体或者想要在社会媒体面前大肆炫耀的私人电台的目标。

雪球已经被推到了山顶。

她们必须在雪球摇摆滚落之前发现真相，洗清她所有的嫌疑。

要比成年人们的动作更快。

「要忙碌起来了呢……」

「是呢，初春，情报方面的支援就拜托你了哦。」

「好的～好的～」

「哦、哦哦、哦哦哦、哦哦哦哦！在情报方面也可以依赖我一下哦！」

就好像理所当然一般，一切自然而然地聚集到一起。

没有人提出反对。

一把霰弹枪毫无征兆地出现。而且无论是枪械还是那辆重机都是很难入手的特殊道具，种种迹象都表明她们即将面对的对手恐怕并非仅只一人。从对方有意避免使用超能力的举动来看，敌人可能是相当理智且冷静的犯罪者，风险等级很高。现在，即便只是第一步棋，一旦走错，就很有可能会迎来杀身之祸。

不过。

身处中心之处的D莲诱璃却仿佛置身于平静的台风眼，无法触及笼罩在她身边的猛烈风暴的她只觉得自己完全被落在了后方，不知所措。

「诶、所以，为什么要帮我……？」

因为白井黑子是「风纪委员Judgment」的一员？

还是因为白井黑子是同在常盘台学习的同学？

白井黑子双手叉腰，用鼻子重重的呼出一口气，接着给出了她的答案。



「并不是什么事情都一定非要有个正当理由『我们』才会起身行动。你也一样，不是吗？」



现在，反击的时刻来临了。

她们要迎接挑战。而且决不允许成年人们在后头搞破坏！





2


总之，先整理眼下的情报吧。

虽然白井等人想接着继续进行谈话，但常盘台中学学生宿舍的门限相当严格，同时她们也不想留在这个聚集着众多「警备员Anti-Skill」进行现场勘查的家庭餐厅里。

总之，她们首要确保的是可以让她们集中精力交换情报的「场所」。

走在即将日落的街道上，佐天举起了手大喊道，

「嘿嘿嘿！！说到要建立秘密基地的话果然还是用网聊最简单方便了！这么一来不但能随时随地交换情报，就连上课时间也可以讨论哦！！」

「但、但是……」

大概是因为刚刚的经历使得D莲还在瑟瑟发抖吧。

缩了缩身子，两手紧紧抱着乐器箱，摩擦着裹着黑色丝袜双腿的D莲，犹豫不决的反对道。

「虽然不知道它详细的运作机制是什么，但就算是使用网络也会被成年人们给监视的不是吗？而且我也有听过很多个人隐私保护机制的例外。例如，刑事调查和法庭案件之类的……」

「其实『警备员Anti-Skill』也没有办法真正的销毁所有的证据，所以即使他们监听我们的对话内容，我想也不会有什么大碍。」

「……」

「诶，好啦好啦。初春你快想点法子啊！」

「哈，反正只要先建立让『警备员Anti-Skill』也不能追踪的服务器就好了不是？这东西我一瞬间就可以搞定了。」

与其说是从零开始做新的东西出来，不如说是从既有的库存中拿出秘密道具的感觉一般。白井带着「你究竟是怎么拿到这东西的」的疑惑目光看着初春，但对方完全不在意。

「操作这个东西虽然需要一点小技巧，但是一旦习惯之后就会发现比一般的通信软件还要更方便哦。总而言之，我会把大家手上的手机登录到彼此的好友清单上。」

铃铃～，所有人的口袋都同时发出了电子音。一打开手机，明明谁都没有允许安装但画面上却多出了一个奇怪的图标。而且初春应该也不知道D莲的电话号码或信箱等联络方式才对。归功于能够直接操作电气的能力，虽然美琴知道这背后详细的手法是什么，但即使是她也没能躲过手机被偷偷安装程序这件事情。



「初春……」

「既然我都完美的完成了你交代给我的任务了你是不是应该少责备我一点啊，白井同学？啊，对了，虽然画面上多出了一个简单的图标，但这其实是可以隐藏起来的。由于手机的画面还蛮容易被人从侧面或后面偷窥的，为了防止遭遇不测，因此我建议把它从画面中移除比较好哦，以防万一。」

然而。

此时的D莲不知为何，用双手紧握着自己的手机浑身颤抖着。

「（哇。）」

目不转睛的看着。

她全神贯注的盯着荧幕，脸颊开始涨红了起来。

心跳不断加速，感觉只要稍微不注意，整个人就要在现场兴奋的跳起来了。

「（哇哇。好友……终于我也有登录好友的机会了！网站，网站，这就是他们所谓的秘密网站？！我该怎么办呀母亲大人，我要变成坏女孩了！抖抖抖抖！！）」

「唉，所以到底该怎么处理这个APP才好呢？啊，如果你觉得有被冒犯到的话，我会帮你好好地骂一骂初春并且请她帮你删除得一干二净的。……那个，D莲同学你有在听吗？」

「没事，没事的！！因为这是不能让母亲大人知道的禁忌的甜蜜！！」

「？」

白井虽然感到有些讶异，但也没有特别在意。

美琴轻轻拍着双手说道，

「那么我们就先散会吧。虽然不知道他们是谁，但我们也绝对不能忘记『真正的袭击犯』还在城市里徘徊的事实。趁天黑之前赶紧回宿舍，以确保安全。虽然这建议听起来很基本，但我不希望大家在最初的阶段就因阻碍而摔跤。就让我们一步一脚印地处理这件事情吧。」

「了解！赶紧回家后就用这个APP聊天吧！」

「嘿嘿嘿嘿，一旦记住这甜美可口的味道后，就回不去了呢，嘿嘿嘿嘿。」

把初春和佐天送回各自的宿舍后，美琴她们也朝着自己宿舍的方向回去了。但是，明天开始就是各自的校园生活了，想要24小时都能够随时保护D莲怎么说都不太现实。现在最好的保身方法――不是通过华丽的战斗击退威胁，而是创造各种袭击者很难再度出手的情况。



白井转向了D莲的方向。

「那么我们也赶紧回去吧。」

「诶？」

「干嘛那么惊讶？不是要回常盘台的学生宿舍吗？既然是一路的何必特意分开行动呢？」

「（吞口水。也就是说，这也就是说，放学后与朋友一起回家……一起在城市里闲晃？一起绕远路，抖抖抖，变坏之路……？呀啊――呀啊――呀啊啊啊――！！）」

「D莲同学？」



总觉得那个少女莫名其妙的颤抖个不停。她的那样子仿佛背部要裂开来长出巨大的翅膀一般。

美琴她们选择了拥挤的返家路线，并且沿途讨论了起来。

「让我们来确认下最根本的问题吧。」

「好的，姐姐大人。」

「……说真的，你觉得对方瞄准的究竟是谁？是我们四人，还是D莲同学？」

会这么说主要原因是当美琴在阻止霰弹枪的攻击的时候，感觉好像所有的子弹都是针对她们那一桌瞄准的。因此她对这件事情或多或少是有些把握的。

针对这个问题，白井也同样在脑中思考着目前知晓的各种情报的关联性。

确实D莲诱璃是多亏了年幼时制作的交换卡片游戏赚到了足够的资金才能够在拍卖会上买下世界级的小提琴，但如果真的是因为这种事情被袭击的话也不可能到现在才发生。再假如这女孩真的已经被袭击了无数次的话，那她就不可能还能拿着没有上锁的乐器箱装着史迪特拉第瓦里开开心心的漫步在大街上毫无警戒，并且就这么过着无忧无虑的生活了。另外她似乎对人类的恶意和敌意一无所知。



如果是这样的话，

「……果然还是时机的问题，但……」

白井得出了这样的结论。

但美琴真正在乎的问题是，究竟袭击犯攻击的是打破史迪特拉第瓦里・安赛尔「传说」的人，还是一直以来守护它「传说」的人。这种没有根据的推论方式简直跟警备员Anti-Skill如出一辙。但白井仍然情不自禁的想到，果然还是因为那把小提琴是特别的存在的关系吧。

「那个。」

D莲紧张的加入了谈话。

「确实，史迪特拉第瓦里・安赛尔的『传说』被打破是一件很不得了的事情，但是，这跟这次的事件又有什么关系呢？」

「……这不就是问题的所在吗？」

白井黑子打破世界级名琴的传说这个话题，恐怕早已借由网络扩散到常盘台中学或是「学舍之园」以外的地方了。实际上，也已经达到警备员Anti-Skill们用很短的时间就可以收集到情报的程度了。虽然这是常盘台中学的校内选修课考试，但这并不代表不会有学生在社群网络、博客或是讨论版上写下这件事情。

这么一考虑起来的话，

「超过数亿日圆的小提琴因为这起事件而大挫败，虽然也不是不能理解为什么那些人会『怀恨在心』……但史迪特拉第瓦里的『传说』被打破的瞬间这件事老实说已经发生过太多次了。比如说，研究显示，它的波长和普通的小提琴并没有什么不同。但即便如此，这却也不足以动摇它在市场上的价值。无论怎么去彰显它其实没有像传说中的那般厉害，它仍然还是能以数亿日圆的价值被拍卖。既然如此的话，那么黑子这次打破的跟之前不一样的点究竟在哪里呢？」

或许并不是为了眼前的利益。

举个例子，也许有一群把史迪特拉第瓦里的「传说」视为信仰的集团，他们不能够饶恕让任何损害其声誉的事情发生。

美琴继续走在建筑工地外围的铁皮围栏旁，

「……我们先不管这是否归结于某种信仰，相对的会不会是史迪特拉第瓦里有着『金钱』以外的特殊价值的关系呢？」

喀擦，突然发出了这般非常细小的金属音。

美琴她们回头确认，却没有看见任何人。

现场只有围绕在建筑工地那厚实的铁皮围栏外的人行道，以及通向工地内部的简单铁门。

「嗯？」

「姐姐大人？」

「嗯……」

究竟是对什么感到奇怪，美琴往回走到刚刚经过的道路。工地的这扇门使用的是一个在居家装修店就可以买到的简单的数字锁，但她所在意的并不是这一点。

她所感兴趣的反而是十字路口的街角。

「果然很奇怪呢。」

「什么事情很奇怪？」

「这里一般来说不是用透明的隔板做出来的话是不行的。」

「什么意思？」

黑色双马尾的D莲诱璃与茶色双马尾的白井黑子用一副搞不懂这是在说啥的脸相互歪了歪头，因此美琴用手指比了比并补充解释道，

「如果看不到工人们在里面做什么的话，通常不是都会感到很不安吗？这就是为什么墙面的一部分要设计成透明的原因，这样一来就可以看到里面的样子了。这种设计通常都会做在拐角处，它可以用来防止不必要的投诉和紧张不安。」

「但是……这只是一面普通的金属墙，不是吗？」

美琴对于D莲的疑问点了点头，



「而且刚刚进到门里的人，真的是这里的建筑工人吗？虽然这个地方很久之前就禁止进入了，但似乎也没有打算停止建筑工程的样子。不过，即使是到了现在也没有从这里再听到过任何施工的声音了呢。」

「嗯嗯？即便如此，特地潜入这个地方，这人会是想要做什么呢？」

「……稍微等等，这下面似乎有个地铁站。」

叫出手机的地图APP查看后，白井插了这么一句话进来。

她所使用的APP并不是一般的版本，而是特别设计给风纪委员Judgment用的解锁版。

「虽然是已经没有再继续使用的废弃线路，但如果里面的设备都还完好的话，就可以独占这个大型地下隧道的连接站了。不但可以无视红绿灯或是挡路的建筑物畅行无阻，就算是下雨天躲进去也不会被浸湿。」

单凭这么一听，其实也不会觉得这是多了不起的事情。

这不像是专门一辆配有司机的豪华汽车会来接送，也不像是用APP发送GPS信号，让一架私人直升机或喷射机在五分钟内飞到身边那样。而是仅仅靠自己的一双腿在城市中得以自由行走的小确幸。但若只是单纯想要享受这个感觉的话，买一台复古的小破车似乎还更加便利。

但是。

这并不是让它变得如此甜蜜的原因。这就像是直线电机列车或太空飞行器一般，如果每个人都拥有平等使用它们的机会，那么它们就没有任何的价值可言了。

只要能垄断任何一项谁都无法获得的服务，就能够从中获得那小小的优越感。

当这样的服务越积越多，就越会觉得自己是个特别的存在，并且越发膨胀。

也许就像是一位当地的名人无预警的出现在一家位子都订满了的餐厅里一样，可以无视任何人潮众多的时段，随时都能得到一个想要的座位。

也或许就像乘坐私人电梯一般，直接跳过其它拥挤的楼层扶摇直上。

这与被邀请加入仅限于艺人参与的网络社群相比……这种兴奋感反而更容易被理解。而且这种感觉早在畅行无阻的互联网出现之前，就以沙龙和秘密俱乐部的形式存在了。

这就像是如果你不属于食蜂操祈所管理的常盘台最大的派阀的话，那么许多的辩论、会议或是娱乐活动基本上都是不能够参加的。由于大部分的学生都不知道那只母狐狸的真实本性，所以似乎都渴望加入其中。通常想要加入的话，就必须收到一位现有成员的邀请，并且宣誓效忠她们的女王接受身家背景的调查，然后通过一系列的测试之后，最终便能获得参加这些独家活动的「钥匙」。



但实际上，这些物品与它本身的实用价值毫无关联。

不论是一个皮包、一只手表、一枚戒指、一件毛皮大衣、一组化妆品、一双高跟鞋、一张奇怪的信用卡或是一件旧乐器……真正的有钱人和土豪会通过独占某些「钥匙」使他们有别于一般人，并且通过「钥匙」参加只有自己才能参加的秘密社群，也许通过这样的方式就更能让别人看到自己身上散发的那份耀眼的光芒了也说不定。



如果这个想法相当普遍的话，



「……难道说，史迪特拉第瓦里在这座城市里具有『钥匙』的功能吗？」

「但是姐姐大人，若是如此的话，就更不能理解那些袭击犯的意图了。无论校内选修考试的胜负如何，史迪特拉第瓦里就是史迪特拉第瓦里。虽然D莲同学是安赛尔的持有者，但这也不足以影响到其他拥有史迪特拉第瓦里的人不是吗……？？？」

「这就取决于这些『钥匙』是怎么被定义的了。」

美琴将一只手抵在她纤细的下巴上，

「如果任何拥有史迪特拉第瓦里的人都能获得某种特殊服务的话，那么我认为黑子你的想法是正确的。但是，如果这份服务是只提供给拥有可以演奏出世界级音色的小提琴之人，那又会如何呢？」

「啊。」

身处事件中心的D莲诱璃突然发出了奇怪的叫声。

也因为有这个声音，美琴更加确定了自己的推测。

「D莲同学。虽然那起枪击事件对你来说冲击不小，但是在发生事件之前你有说过这句话对吧？在黄泉路上我也要做个饱死鬼，请把贵店的秘密菜单盛上来。」

「诶，嗯嗯。我周末经常去那家家庭餐厅用餐，经理总是会给我看一份特别的菜单……那个时候，原来是这样的吗？这就是为什么他们当时会假装不知道我的意思的原因吗？毕竟我不是第一次在那里点秘密菜单里的松饼了。」

她似乎有理由感到困惑，这也许是因为D莲本身也不是很清楚餐厅的运作模式也说不定。

由此可知「可以演奏出世界级音色的小提琴」的拥有者确实可以享受到特殊的服务。但，理所当然到无论到哪里都带着史迪特拉第瓦里・安赛尔的D莲诱璃，完全都没有注意到自己已经在不知不觉间开启了特殊服务这件事情。

现在，那份秘密菜单已经从她手里取走了。美琴虽然也有点好奇那个不会出现在表菜单的特别的松饼是什么，但是这个女孩却再也不能点秘密菜单上罗列的产品了。



在这样的情况下，



「一旦史迪特拉第瓦里从世界首位的宝座上被拉下来，『钥匙』的功能就也跟着被更新了，即便它只掉到了第二顺位。但这也就意味着不能够再使用在拍卖会上花了数亿日圆购买的『钥匙』了。那么接下来要选择的是哪一个，阿玛蒂？还是瓜纳里？难道还得继续在拍卖会上拼上老命再投一大笔钱喊价吗？」

倒不如说，会被拍卖会拒绝于门外吧。

这就像银行账户被冻结一样。

好不容易才得手的「钥匙」由于他人的行为而变得毫无用处。不论是特别的专卖店、还是著名的社交媒体或是其他能让他们挥洒光辉的秘密联系等等，全数都被切断并且又变回一个孤独的普通人状态……想必这肯定会激起恐慌和不满。



他们是哪里的谁。

但对他们来说，史迪特拉第瓦里的败北是绝对不允许的。

特殊的服务，在有名的店里取得优先的购物资格，或是受邀加入限定条件的网络社群。虽然不知道史迪特拉第瓦里价值的动摇到底从他们的手中夺走了什么，但他们都会不惜一切代价恢复「他们的地位」。特别是如果他们并不拥有任何特殊关系的时候，那么，他们便更是会认为自己需要这么做才能脱颖而出。

因此，他们想要销毁校内选修课考试的结果。

他们会不计一切手段消灭任何人，哪怕是只有稍微参与到一点点也一样。

美琴一边用手抓着自己的刘海一边陈述着结论，

「……看来我们得再多多调查一下那把小提琴了。也许可以根据调查的结果知道到底有多少人怀恨在心，以及可能的敌人有多少也说不定。」





3


「sa10 > 那么稍微去打听一下『Chandelier』的情况，你们觉得如何？」

美琴她们一回到常盘台的学生宿舍后，手机的画面上便出现了这样的对话信息。

信息并不是用传统打字的模式在手机中输入的，而是通过语音辨识的程序，将声音转化为文字信息。不仅如此，无论是标点符号、表情符号甚至是颜文字都能以自动辨识的方式添加到信息中最合适的位置，这也间接证明了初春饰利那异常优秀的技术能力。

说实在，有这样的能力随时都可以自己创业了。但天才大概就是那种不会将技术用在娱乐以外的地方，并且在其即将成为一种工作或是义务之前就会停止的那种人吧。

虽然如此……

（「Chandelier」……？）

美琴皱起了眉头，这是因为她曾经从食蜂操祈的口中听过这个名字……

「sa10 > 他们是一间以艺术品和古董为中心，在学园都市里拍卖着各式各样不同商品的拍卖会事务所。没搞错的话，在他们所拍卖的物品里不仅有稀有的漫画原稿或是出现在世界上的第一台缝纫机器，我想应该也会有像是史迪特拉第瓦里那样的乐器。哎呀――虽然关于那里的传言也有不少，但那种里世界的领域果然不是我这样的人可以随便涉入的呢……」

「你的意思该不会是……？」

「sa10 > 正如你所猜的那样，他们似乎是专门处理里世界『钥匙』的高级钥匙店，虽然我不能确定这是不是真的就是了。基本上，只要是被『Chandelier』所拍卖的物品，从葡萄酒到名画不论是哪一种全都具有钥匙的功能的样子。」

「黑子。」

虽然白井黑子也使用着相同的APP，但既然她们处在同一个房间里，直接对话显然是更快的方式。

茶色长发的双马尾的女孩耸了耸肩，

「虽然他们在网络上做了各种大型的宣传活动，但因为实体拍卖会的位置每次都不一样，因此很难确切的掌握他们真正所在的位置。而且公司所在地登记的地点也只是一间廉价的公寓。虽说这可能是为了防止盗窃和攻击的一种安全措施，但我想警备员Anti-Skill应该会更担心他们滥用这种方式进行洗钱操作吧。」

如同热浪般没有本体的巨大组织。

那些拥有秘密「钥匙」的钥匙店，本身就是只有被选中的少数人才能接触到的秘密俱乐部。它们就如同俄罗斯娃娃般，在找到真相之前，究竟还有多少上了锁的宝箱等着去解开呢？

但美琴她们现在，并不需要从最初的部分开始寻找。

就像是那些对自己躲在学园都市的里世界而感到自鸣得意、高人一等的人一般，她们同样拥有通向捷径的入场券。

「来联系D莲同学吧。」

美琴立刻给出了这个答案。

「她既然能从『Chandelier』中赢得『史迪特拉第瓦里・安赛尔』，那么她肯定也会有这个神秘拍卖会的联络方法。」





4


「哎呀，这不是D莲大人吗？真的是好久不见了。我们已经帮您准备好会面的场所了。话说，之前带给您的小提琴您觉得如何呀？」

这是发生在隔天放学后的事了。

出来迎接她们的是一位银灰色头发、穿着黑色西装的老人。他脸上的微笑和绅士般彬彬有礼的举止，俨然如同一位管家一般。

但他那夸张的言行却让美琴单手插着腰，轻轻叹着气。

她们现在正位于学园都市的第六学区内。

整个区域都被用来建设娱乐设施，是一座巨大的游乐场。

她们围坐在一张看起来像是用来开茶会的圆形的桌子周围，但这张桌子本来是放在位于主干道十字路口的正中央，被称为「圣地」的大型游行路线上。那个地方总是挤满了人潮，据说只有当世界末日来临时，那里才会荒无人烟。



如同热浪般没有本体的巨大组织。

而且这个组织没有自己的办公大楼的说法似乎是真的。

大概是熟面孔的关系，比起初次与老人碰面而全身紧绷的美琴或是白井，D莲诱璃轻松的用食指挠着脸回答，

「这个嘛，嗯――我输得很惨呢。我想您应该也已经知道这件事情了吧？」

「哈哈。所以那些传闻是真的喽，能听到这个消息真是我的荣幸。」

老人朝着黑色双马尾少女总是带着走来走去的乐器盒看了看，轻轻的笑了笑。

然而，白井却带着一副莫名其妙的表情打量着。

这个「传说」正是她亲手摧毁的，但是，

「……请问您这是什么意思？史迪特拉第瓦里『传说』的崩毁对您来说一点问题也没有吗？作为以数亿日圆出售的小提琴的中介人，您肯定也收了一笔高额手续费吧。该不会是拿走了其中的20%吧。但如果可以的话，我想更高的出售价格对您来说应该会更有利可图吧。」

一听到是数亿日圆中的20%……佐天就颤栗不已。

白井非常简单的将他归类为「中介人」。但是不论是美琴、D莲甚至是白井都很清楚，这把名琴从采购、保管、警备到搬运的过程中，都会带来极大的风险。如果他们最后拿到的是个赝品呢？如果它在被拍卖前就被人偷走了呢？如果它在潮湿或是渗水的环境下有所损坏呢？如果它拍卖低于预想的价格又该怎么办呢？无论是珠宝或是画作，拥有这样昂贵的物品总是让人神经紧绷。考虑到目前发生的问题已经再再的证明了它可以把人们的生命置于危险之中，那么这项业务就绝对不可能是「简单赚钱」的生意。



但是穿着西装的老人对这些内部问题并不表露声色，仅仅是在他的笑容里多出了一丝苦涩。

「确实，我不能否认我们有着经济利益上的考量。」

这还不足以使他动摇。

他与昨天的警备员Anti-Skill们截然不同。

「但是，您可不能忘记我们所处理的商品仅仅是『道具』而已哟。不管是怎样的商品或是以怎样的价格被售出，当它们到了那些会将其作用完全发挥出来的人们的手中时，我们都会心存感激。我相信史迪特拉第瓦里・安赛尔本身也会希望在一场『有机会输掉的』严肃比赛中尽全力的拼胜负，而不是赢得一场绰绰有余比赛。而且，您和您手上抱着的这副小提琴已经成为可以互相信任的战友了。另外，出于我们作为中介有义务保证委托人隐私权的缘故，恕不能向您透露有关其前任主人的任何资讯，但我唯一可以说的是，我对能将它卖给像您这样仁慈的主人手中感到十分的骄傲。」

「那个……」

佐天犹豫着举起了手，

「不好意思想请问一下，我们听说『Chandelier』所销售的商品都有着充当秘密『钥匙』的作用。这是你刚刚所说的作为一种道具去使用它们的意思吗？」

如果史迪特拉第瓦里是某种用途的「钥匙」，且其他的拥有者也因为威胁到他们所拥有的「钥匙」的价值而不认同白井黑子的胜利……如果事情真的是这样的话，那么「Chandelier」拍卖会就可能会有一份嫌疑人名单。尤其，如果这里是唯一能得到史迪特拉第瓦里的地方的话。当然，为了不给客户带来不必要的麻烦，「Chandelier」也不太可能透露任何有关他们那些像中了彩券一般有钱客户的个人资讯。



但是，老人摇了摇头。

「说实在，我们和您所说的『钥匙』没有任何关系。」。

「你说什么？」

即使美琴紧接着反问，但老人依旧一副未被冒犯的样子。

不如说，他一副哀伤的样子闭上了他的眼睛。

「这就像是在线上游戏中流行的真实货币交易，游戏公司并没有直接参与一样。那些交易是在游戏服务器以外的留言板和社交媒体上进行的。即使它真的侵入了游戏服务器，以一家没有太多权限去控管的游戏公司来说，也很难强行阻止那些行为的发生。」

「……你的意思是『Chandelier』并没有实际去经营这些『钥匙』，而是外部不知是谁的其他人将『Chandelier』的拍卖品变成了『钥匙』，是这样吗？」

对于初春措辞谨慎的问题，老人点了点头。

「实际上，在过去的这半年内，我们销售的商品价格突然上涨了超过50%。我们都觉得很奇怪，因为我们的卖家似乎并没有为了故意抬高价格而去雇用暗桩的迹象……对于我们这些以拍卖谋生的人来说，您们可能会觉得这种观点很奇怪，但道具就是道具。如果商品被附加上本身没有的功能与价值，那么价格怎样都会导致扭曲。一个完全没有必要的附加价值就像诅咒一般，在某些场合下会时不时的伤害到人们。虽然不知道是怎样的『素未曾谋面之人』支配着我们，但这让我感到非常的难过。」

唉，美琴轻轻叹气。

她决定暂时把老人所说的话作为佐证。

如果病灶真的是在「外部」的其他地方，且「Chandelier」也没有在暗处做任何什么的话，那么再接着继续谈话也无法有任何突破性的进展。任何刺激或哄骗都不会使他做超出职责范围的事情。这也便意味着他永远不会交出那些重要客户的个人资讯。

「……所以我们现在又回到了原点了？想不到线索又断了呢。」

「嗯――」

但是，D莲看起来似乎并没有打算就此放弃。

「您说过，最好是您们的商品最终都能让那些愿意使用它们的人使用，对吧？若是这样的话，那么您肯定也不会希望史迪特拉第瓦里结束在一个不去使用它的人手上。任何人买了小提琴并将其作为『钥匙』去使用都有违『Chandelier』的信念。难道您们不想去改变这般腐败的情况吗？！」

老人没有回应。

他们的客户名单中，也许存在着一些不值得保护的人。

但是，一旦他们为了铲除这些不值得保护的人而交出所有客户的名单的话，他们将不再能继续从事他们的拍卖事业。以现在的情况来说，美琴或是D莲等人都没有任何实质的证据可以支撑她们的说法，一旦客户们的私人资讯仅因为「无端的猜测而被泄漏」，所有的客户肯定都会就此退出拍卖。这就像那些用彩票赢得巨额奖金的得主一般，没有人会将他们的私人资讯留给那些不能遵守严格规定、仅因冲动就将他们的名字和地址等等个人情报泄漏出去的人。

「这是您的机会！您无需冒任何的风险！我们会帮您处理好一切的！！所以拜托了！！」

但是，这与老人想做的事无关。

他无论如何都无法答应这件事。

「放弃吧，D莲同学。在这么继续下去对任何人都不会有帮助的。」

「但是...」

「D莲同学。」

「……当我得到史迪特拉第瓦里・安赛尔的时候，我真的非常的高兴。现在的我虽然不会再让那份历史和传统束缚我前进的步伐，但是当我第一次抱着它的时候，我的生活确实发生了改变。我感觉我就好像升到了天堂一般。您说过，您会帮我将它带进我的生活，对吧？您也说过，您会为此而感到自豪。既然如此，那么您肯定也知道，我不是唯一一个真的需要这把著名的史迪特拉第瓦里的人！我指的不是那奇怪的『钥匙』功能，也不是那些因为他们廉价的自尊心受到威胁就掏出霰弹枪的人！这世界上肯定有很多很多只要能拿起最强的名琴史迪特拉第瓦里并演奏一曲，人生就会发生剧烈变化的人存在！！您难道不想将这样的小提琴送到那样的人手上吗？！这不正是『Chandelier』之所以会存在的全部意义吗？！难道不是吗！！」

然而。

这样的言语也只是徒劳无功。

老人保持着他那完美的笑容，依然无动于衷。D莲咬了咬她的嘴唇，他有着他必须要守护并且不能就此妥协的事情。所以尽管他完全同意她们的说法，他也不能允许这些女孩去践踏「Chandelier」所构建起来的一切。

至少她们是这么认为的。

但就在这时，

「……我不能交出『Chandelier』所拥有的那份基于绝对信任的客户名单。这无论如何都没有商量余地。况且，D莲大人，您的名字也在这份名单上面啊。」

充满决定性的话语……这不正是她们期望他说的话吗？

为什么老人要煞费苦心「故意」这么说呢？

「不过，若能跨过其他公司所设立的门槛的话，这个匿名机制也许就会出现破绽也说不定。对了，这就跟在线上游戏中真实发生的金钱交易一样，由于主要是在自家游戏服务器以外的留言板中发生的，所以一家没有太多权限去控管的游戏公司很难去停止这些交易发生是一样的意思。」

「啊？这是什么意思……？？」

「不用太在意，我只是在自言自语罢了。」

带着微笑的老人笑着说，

「莲南希、提泰妮亚、谭林、皮可西、赛莲……虽然这些史迪特拉第瓦里有着各自不同的名字，但它们的售价各个都超过数亿日圆。尤其是在我们拍卖的商品价格突然上涨了超过50%的这半年中。您认为它们在被拍卖之后就会被扔到一个个不见天日的壁橱里吗？在大部分的情况下，买家难道不会使用各种形式的安全手段，像是雇用更多的私人警卫，或是购买高额的保险以备无法预料到的事情吗？」

「啊。」

D莲用手捂着她的嘴。

老人看着她就像是看着他心爱的孙女一般。

「这真的只是一个年迈老人的自言自语而已，所以请千万别把它当作一回事……尽管如此，即使是在规模最大的全国性保险公司中，可能也只有少数几个专业部门会为一副价值数亿日圆的小提琴提供保单吧。我想，在学园都市里应该只有一两家这样的公司。」

「那么，只要我们朝这方面去追查的话！！」

「他们也在做着自己分内的工作。据我所知，他们提供了『即使保险的商品是明目张胆偷来的东西，他们也会严守商品保存的位置并且遵守公司保密的义务，而且还会拒绝任何要求退回失窃物的请求』这般一流的服务。我想，通过追查那些专门从事古董、艺术品等保险专业的部门的话，也许就能发现些什么也说不定。」





5


黑夜降临。

尽管门限时间已经过了很久，但御坂美琴却还是换上了外出的便服，并且重新系上鞋带，显然她是准备要溜出宿舍了。

「……姐姐大人。」

「明明你也把外出服给换好了，所以请不要觉得我是这里唯一的坏小孩好吗？」

她们想去调查保险公司的大楼。

当然，她们并不是依循正规手续进入，所以尽管这件事情既正确又必须，但仍然违法。

一般来说，作为风纪委员Judgment的白井黑子本该是专门阻止这种事情发生的人，但是……

「这可是攸关人命的案件，他们不但拒绝了我们的请求，还向警备员Anti-Skill泄露情报阻止我们采取行动……如果他们已经意识到这会给我们带来伤害的同时却依然保持沉默，甚至还阻碍我们的话，到时候他们会因此被指控为『故意过失』我想也不为过吧。简而言之，这次事件特殊，我们也无需退缩。」

「Chandelier」拍卖事务所的老人能提供的，也仅仅是一些口头信息。他也没有采取一些像是交出嫌疑人名单这样的实质性行动。

即便那只是简短的口头信息，但对他来说也是个相当巨大的风险。虽然他以自言自语作为借口，但若被外界认为是「老人将与客户的个资极度相关的线索随意外流」的话，他也很可能会损失长年以来辛苦与客户之间建立的信任关系。尽管如此，他还是愿意去帮助她们。他已经助了D莲诱璃一臂之力，用以清除那些啃食他生意的败坏行为。

她们并不想浪费这番好意。

美琴并非是朝着门走去，而是转头走向了房间的窗户，

「那么，是时候在这座城市里夜游了。」

「那D莲同学怎么办？」

「这还要问吗？只要她能继续待在宿舍里，我们就无需担心会被重型摩托或是霰弹枪攻击了。」

她们早已习惯做这种事了。

两人一起跳出窗外，朝向自由的夜世界着陆。

这时，她们的手机传来了一则信息。

「GK> 你们接下来的目的地是位于学园都市内的国立综合生命寿险公司的总部大楼。」

「GK是谁？这是谁的简称啊？？？」

「这是守护神GoalKeeper的缩写，是初春啦。」

我要哭了哦，美琴她们决定无视初春为此表示难过而传来的强烈信息。

「GK> 它好像是学园都市里唯一一间有专门帮弦乐器做高额保险业务的公司。尤其像小提琴这种用木头制成的乐器，由于很容易在整备不良的保养条件下因潮湿或手汗而损坏，导致小提琴的声音扭曲变形，所以它们对于一般的公司来说是非常难以处理的保险业务。」

这是当然的，这可比花100年的时间维护一尊纯金的雕像，并且使其依然闪闪动人还要来得更加困难的任务啊。

保险业务有分很多种类，但是高价值的保险项目通常只要在什么事故都没有发生的情况下就能「赚到钱」了。换句话说，对于一间保险公司来说，最好的情况是客户支付的保单在期限结束前什么事故都不要发生，公司就不需要支付任何的费用给客户了。但若是像史迪特拉第瓦里这种级别的乐器发生了损坏，保险公司也只能摸摸鼻子向客户支付其全部价值的金额，并且这个项目的负责人大概这辈子也将难以获得工作升迁的机会了。银行、保险以及证券公司基本上都倾向于以记过制度来评鉴员工的。



「你难道不能从外面用你那得意的黑客技术黑进去吗？」

「GK> 如果那么好黑的话，我想他们的保险业务也不会生存到今天了吧。事实上，他们如今仍然能在保险业发光发热，就间接证明了他们服务器的防御强度有多厉害。」

所以，她们才不得不使用最传统的手段进入。

最好是亲自进入公司内部，找到服务器，并将其与附有无线天线的小型设备进行对接。

「之前通过风纪委员Judgment的正规手段和他们沟通时，他们就拒绝透露任何信息了，对吧？真希望他们不要因此而加强他们的安保警戒。」

但身为「超电磁炮Railgun」，无法入侵的想法在她脑中是不存在的。

这间保险公司的总部与行政办公室就位于第三学区。

学园都市的末班电车停运的时间通常都很早。因此，白井黑子的「空间移动Teleport」在这种时候就极其有用。

这同时也代表着，白井必须要直接抱着美琴行动。

「呜嘻嘻嘻，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

「（……嗯，下次要不要干脆做一件专属于我自己的飞行道具呢？）」

「诶，不是吧，姐姐大人。我这样死死的抱着您，您不该反应激烈一点以表示礼貌吗？更重要的是，请不要冒出想否定我存在意义的想法出来啊！！」

事实上，从儿童心理学的角度来看，回应只会让事情变得更加糟糕而已。

跟鱼龙混杂的第七学区相比，第三学区整体的氛围更像是只属于「成年人的都市」，并没有那种杂乱无章的繁华街区感。该怎么形容才好呢，这里的景色似乎不存在任何的欲望。这里的风景更像是想展现出保护成年人尊严的理想城市形象……

由知名的建筑设计师一手打造，虽然看似缺乏合理性但整座商圈的建筑物全是由玻璃覆盖的高楼大厦组合而成。这般极具个性又冷酷的景象，可能代表着他们想要展现给孩子们看的成年人的形象。简单来说，这里的城市景观完全没有展现出任何崇尚生活的欲望感。

其实任何人都知道，没有什么是比看到父母们的性欲更让人难以接受的事情了。

但是，人一旦到了中学生的年纪，就能更理解人类为什么无法完完全全脱离欲望的深渊成为至高无上的存在了。

这一区的灯光若有似无。

归功于一流的企业非常注重在规定的时间内完成专案项目的关系，因此整座城市给人一种不需要加班的感觉。

……虽然这可能会产生让其他996企业觉得观感不佳的不良影响，但对于在这里工作的员工来说，工作和家庭都能取得平衡是再幸福不过的事了。



「GK> 国立综合生命寿险公司总部的地址是第四街区三号。另外，因为这一街区的房子盖的相当整齐漂亮，所以我想只要你们好好注意路标和门牌号码，应该就不会迷路了。」

「那么，接下来……」

美琴抬头打量着这一栋摩天大楼。

看起来约有四十层楼高。而它的造型嘛……真难以形容。整体来说，它看起来就像是用玻璃打造而成的智能建筑，但问题在于其墙面的数量变化。在地面上看的时候它只有四面墙，但只要将视线向上移一点就会发现它变成五面墙了。随着继续抬头观望，墙壁的数量就依序增加成六面、七面、八面……越往上看面数越多。至于顶楼则已经不知道是由多少墙面组合起来的多边形了，只知道从旁边眺望的话，看起来就像是个圆形。

上千名职员在这里上班工作，但像美琴和白井这样的中学生其实不太能理解为什么一家公司的保险业务会需要这么多的员工进行操作。

「我想我们可以直接用『空间移动Teleport』传送到里面。……虽然我不希望您因此而品尝到这违法行动的滋味就是了。」

「黑子，如果我们不小心留下『空间移动Teleport』的痕迹你说到时候该怎么办。动动你的小脑袋瓜，你不觉得你这么做就像把名片交出去让对方对你留下深刻的印象一样吗？你作为风纪委员Judgment，应该要更清楚自己的立场并且更加小心谨慎才是啊。」

「姐姐大人，我更在意的是，您为什么摆出一副好像在这种方面很有有经验的样子啊？！」

美琴并没有回应她那发起抗议的学妹的问题，而是指向离地面不高的某一层楼。

确切来说，是4楼。



国立综合生命寿险公司总部的大楼看起来就像是将知名建筑设计师噩梦般的狂野点子化为现实，它的表面全都是由玻璃所组成。但是，却唯独那一层楼的玻璃被贴着一张红色的倒三角形贴纸。

「结果，不管是怎样疯狂的设计，也还是得遵守法律规定呢。」

美琴这么说到。

「有时候，不是会在港口的仓库或是公路旁的工厂看到高高的墙面上挂着一扇金属门吗？那里既没有楼梯也没有阳台，甚至是里面的人如果不小心打开门的话还有坠落的风险。你猜猜看那些非常不可思议的设计是用来干什么的？」

「？」

「那是紧急逃生出口哦。它们是专门被设计来让消防员从云梯上爬进去的。虽然它的造型不是那么显眼，但经常可以在百货公司或家电量贩店三楼以上的楼层看到一个倒三角标记贴在窗户上哦。这些窗户就是为了让消防员顺利进入建筑而设置的。」

「哦，难道他们不能直接用斧头或是锤子破窗而入吗？」

「从那么高的地方？在学园都市这种土地有限，都市的建筑物又相当密集的地方是不能这么做的。而且当发生火灾时，不是会有很多好事者会聚集起来一同围观吗？如果你这时候下起玻璃雨的话，下面可是会传来惨叫的哦。」

美琴抬头看了看这座高耸结构的大楼，并叹了口气。

虽然大楼的墙面看起来像是用连续不断的玻璃组成，但实际上是将一块一块的玻璃井然有序地排列而成。但其中针对急救人员抢救的部分，则是被做成可以像门一样被打开的设计。

「……那种窗户的锁意外的不会太复杂哦。因为它的设计本来就不是为了让人直接从地面或逃生梯进入用的。如果把它的锁设计的太复杂，打开反而要花更多的时间，那消防队员就无法在紧急情况下立马进入救援了。」

她们是否能从那进入并不重要。

但如果她们能事先打开四楼的紧急逃生出口，就可以防止其他人认为大楼被拥有「空间移动Teleport」能力的能力者入侵的可能。她们只需要创造出推理小说中常见的各种看似合理可行的犯罪手法，就可以避免这种情况发生。

「我们分头行动吧。我用磁力爬上去打开四楼的紧急逃生出口，黑子你就用『空间移动Teleport』进去然后……」

就在刚要接着说下去时，

明明就没有感觉到明显的灯光或是声音，

说起来，袭击者当初攻击家庭餐厅时，除了霰弹枪之外还用了什么道具来着？



前方突然出现了因消音而变得极其危险的电动重型摩托。上面还坐着两个人。

「嘁！！」

美琴感应到重机接近的同时发出短促的吐息。

但她并没有因此而惊慌地向后跳。

在这种情况下，不经思考行动反而更加危险。

美琴朝前方180度的区域释放了无形的力量。此时，黑暗中突然跳出了一块莫约200多公斤的铁块，就像失去控制一般在柏油路上滑行，橙色的火花像流星似的拖着尾巴，这铁块的力量足以将美琴她们吞噬。

如果那些骑士直接被击中的话，大概也没命了。

但这还没结束。伴随着吱呀吱呀变形的声音，黑色的人影从倒下的重机旁站了起来。他们穿着全罩式安全帽和骑手套装。极厚的手套将他们的手部完全包裹了起来。没有一点裸露的皮肤暴露在外，因此很难判断他们的体型，甚至是性别。

但现在明确知道的事情只有一个。

那就是原本坐在后座的另一名骑手套装，手上拿着惹人目光的霰弹枪。

「浑、蛋！！」

就在震耳欲聋的枪声响起前，美琴与白井分别朝向左右两边闪避。她们的心没有因此而畏缩，脚也没有因此而发软。不如说，美琴瞄准的正是枪声消散的时机，通过手机发出了一条指令。

「黑子，你就直接进入大楼里吧！请初春同学帮忙，设法得到数据。这里就由我来挡住他们！！」

已经没有时间争论了，因此她直接关闭了APP。

她们的目标是国立综合生命寿险公司总部的机房。目的是获取史迪特拉第瓦里的高额保单客户……也就是嫌疑人名单。如果只顾着和穿着骑手套装的袭击者们战斗的话，那么将无法达成这项目的。响亮的枪声只会引来更多的骚动，在那之后若要想再「入侵大楼」就会变得更加困难。

在不远处，霰弹枪的枪口漫不经心地瞄向了美琴的方向。

但还没来得及开火，美琴就把她张开的手举了起来。

虽然远处传来了小小的金属音，但是子弹并没有从枪管中射击出来。只要能在枪击前知道枪击的时机，要破坏霰弹枪的内部结构就会变得相当容易。

但她的攻击没有因此停止。

蓝白色的电光从美琴刘海上爆发，十亿伏特的高压电流瞬间被释放了出来。

「雷击之枪」。

咚！！！！！！爆炸的声音就像是大树被从中间被劈开一般。

骑手套装手中的霰弹枪从里面炸了开来，接着雷击的闪光直接贯穿了人影。就算他穿着厚重的皮革套装，这种程度的绝缘性能也绝对不是真正的落雷的对手。

虽然，

那件骑手套装散发出了一股与烧焦的动物相似的恶臭，

但是，

刚刚沐浴在「雷击之枪」攻击下的骑手套装，却没有因此而倒下。

虽然左右两边的肩膀早已因刚刚的攻击而变得不平衡，但他却还是朝着美琴的方向跨出了步伐。



「什么？」

美琴虽然惊讶的睁大了眼睛，但她仍然继续发动了另一波高压电流攻击。

是对手无法躲开吗？还是他根本懒得躲开？

尽管接下来发动了第二次、第三次的直接攻击，骑手套装却仍然没有倒下。霰弹枪已经碎裂散落一地，但他似乎仍然有额外的霰弹可用。仅仅是握着霰弹应该是没有任何用处的，但他还是将其握在手中。

「？！」

突然传来了爆炸的声响。

他利用美琴的高压电流来激活霰弹的雷管，与此同时，无数细小的铅珠撒向了她所在方向。

她知道发生了什么。

她真的非常的明白……但这是怎么一回事？

如果手里握着的霰弹爆裂开来的话，按理来说手不应该被炸得粉碎吗？！

现在不是把注意力集中在这件怪事的时候了。

最开始骑乘大型重机的有两个人。

拿着霰弹枪的枪手坐在后座，那坐在前面的那个驾驶员呢？

那个人究竟到哪里去了？

「啊啊啊，真是的，有完没完啊！！」

就在这时，美琴从旁感应到有人压低着身子从另一边想要冲撞她的侧腹。没有时间去犹豫了。她的周围忽然变得扭曲，大量的铁砂从地面上飞舞了起来。这正是她那把可以随意变形，并通过高速的震动使其变得锋利的「铁砂之剑」。这把剑可以一刀斩断跟她身躯差不多厚的铁柱，她迅速地将其刺进「第二个」试图攻击她的骑手套装的右肩。

但，这却没有成功的刺伤他。

碰！！

伴随着一声干涩的声音，「铁砂之剑」朝着其他方向被弹开了。

（……「念动能力Telekinesis」？！而且还是高等级的！！）

她倒吸了一口气，但随后她的呼吸也一并停止了。

她没能挡住这次猛烈的攻击，骑手套装的肩膀直接冲撞了她的侧腹，并紧紧地搂住她的躯干。其劲道持续增强，美琴的双脚甚至离开了地面。

最原始的恐惧顺着胃袋攀了上来。

这里并没有像格斗场上一样有冲撞环，也没有像柔道赛场一样有榻榻米。

「放开我！！」

她别无选择。十亿伏特的高压电流从她全身上下360度无死角的释放了出来，但没有任何变化。她甚至将「铁砂之剑」的剑尖刺向了骑手套装的背部无数次。

然而，这还是一点用都没有。

在体验了短暂的漂浮感后，美琴的背部重重的摔向了坚硬的地面。

与柔道中的过肩摔毫无差别的冲击贯穿了她全身。

「唔？ ？？？」

视线忽明忽暗。由于呼吸困难导致脑子也开始变得一片空白，脑中除了无限的困惑再无其他。

再重申一次，骑手套装共有两个人。

其中一个冒着生命危险将美琴击倒在地，而另外一个也慢慢的朝这里接近。全罩式的安全帽静静的俯视着美琴。骑手套装并没有因此确认他们的胜利或是戏谑地嘲笑她。只是缓缓的伸出被黑色的皮革包裹着的右手。

手指紧握着一枚没有使用过的霰弹枪子弹。

身体无法挪动，如果在这么近距离刺激雷管的话，美琴的脑袋大概就会被轰得粉碎。

「……唔！！」

尽管仍然被固定在地面上，却有个金属音从美琴的腹部旁穿出。

右手上，拿着一枚游戏代币。

学园都市第三位超能力者的代名词，「超电磁炮Railgun」。究竟应该先击穿「第二个」将她压制在地的人，还是「第一个」紧握着霰弹对准她的人？

就在思考这件事情的时候。

「嘿呀――尝尝我这招吧！！！！！！」

话音从一旁传来。

此时站在一旁的套装骑手的安全帽，突然被侧面沉重的一击击中。

黑色长发的双马尾因身体大幅度的摇摆，随之舞动了起来。

「D莲同学？！」

她双手所挥舞的……是混凝土块吗？

叩，发出了这样的声响。

但那并不是打击所产生的音效。而是刚刚被全力一击的钝器从旁击中后，全罩式安全帽从骑手套装的脖子上掉了下来，叩的一声，安全帽撞到了沥青路面上。

是的。

安全帽里面什么都没有。

安全帽掉落后，出现的既不是男人也不是女人，甚至连脸都没有。那里面空空如也。D莲也被她的攻击所引起的效果给惊呆了。

但对美琴来说，一切却都豁然开朗了。

美琴终于明白为什么她的「雷击之枪」和「铁砂之剑」完全起不了作用，也明白为什么敌人会使用自杀式的霰弹爆炸攻击。这同时也解释了为什么身穿骑手套装的两人并不在乎他们所受到的伤害。

还有就是，刚刚把美琴的「铁砂之剑」给弹开的，是高等级的「念动能力Telekinesis」。

也就是说…

也就是说…

也就是说…



「这些家伙，只是被念动能力所控制的皮革替身？！」



如果对手连生命都不是，那么她就没有理由手下留情了。



她握紧她的右拳击向了「第二个」骑手套装的腹部，并集中注意力在她的拇指上。就像让指甲上的游戏代币可以被弹飞一般，倾尽全力释放洛伦兹力。

「超电磁炮Railgun」。

砰！！！！！！伴随着震耳欲聋的爆炸声，一道骇人的光柱从「第二个」骑手套装的腹部穿出，同时也刺穿了因D莲的攻击而失去安全帽的「第一个」骑手套装，并导致他们的身体从内部崩坏。橙色的光柱射向了夜空，在空气阻力的摩擦下逐渐消失。

现场只剩下烧焦的皮革残骸以及化为粉尘的灰烬。

「……砰。」

美琴听到了一声巨响，随后发现D莲松手放开了混凝土块。不对，她是完全的放松了下来。她瘫倒在沥青地面上，紧紧地抓着身边的乐器箱，就像是小孩子睡觉时不能没有最喜欢的毛绒玩具在身边一样。即便是现在，她也仍然能保持着优雅而迷人的小鸟坐姿，也许这就是常盘台优良教育的证明吧。不知道是不是因为担心裙子的里面被弄脏的缘故，她没有完全的坐在地上而是将屁股稍稍翘起。不过，这姿势反而使得她的裙?变得危险了起来。

D莲诱璃擦拭着从她额头上流下来的汗水，颤抖着说到，

「你可要给我一个解释哦……为什么要偷偷溜出宿舍，还发生这样的事……」

「谢谢你救了我。」

美琴表示着谢意。

但是。

御坂美琴仍然保持着警惕，但幸好后来没有再发生什么事了。

骑手套装只是个幌子。

真正进行攻击的，是来自于能迎面弹开「铁砂之剑」使其偏转的强大「念动能力Telekinesis」。由于能力者本人并没有出现在现场，因此合理的推测犯人的能力不但能远程控制，操控精度还相当之高。毕竟，犯人不但用自己的力量控制骑手套装，还间接的驾驶重机和发射霰弹枪。

只要美琴想的话，她也一样可以通过收集铁块的方式做出人偶，并加以操控人偶手跟脚的活动。但美琴不禁怀疑，她真的有办法准确的控制人偶进行吉他或小提琴的演奏吗？显然那个能力者的操控精度就是在这个水平。

他明明能选择继续战斗。

毕竟，毁掉骑手套装二人组（？）应该也不会对他造成什么损失。

虽然他发动能力的确切条件还不清楚，但他有可能可以从地上举起一辆汽车并将其扔向她们，或是控制D莲的四肢并且像控制骑手套装那样控制她。

不如说，不太能理解为什么他不仅撤退了，还留下后患的原因。



除此之外，美琴仍然存有几个疑问。

这看起来就像是有人特地在国立综合生命寿险公司总部前进行埋伏，但是这个人是怎么知道美琴和白井的行动的？

目的看起来是要阻止她们获得史迪特拉第瓦里的高额保单客户……也就是嫌疑人名单。但，他又为什么突然就放弃并且撤退了呢？

说起来，那个「念动能力Telekinesis」的持有者究竟是谁？



白井黑子本该可以顺利入侵国立综合生命寿险公司总部，并且获得那份隐藏着幕后黑手的嫌疑人名单的。但是仅仅是这样就足以接近真相了吗？有着这般强大力量的能力者居然中途就这么撤退了，这不禁让人开始怀疑了起来。

「……好吧，无论如何，我们都只能继续前进了。不管怎么说，终于轮到我的能力能派上用场的时刻了。」

「D莲同学？」

「『有机探查Carbon Search』，能够精密测量碳素同位体的能力。」



在皎洁的月光下，

少女将她这新的暗示收在唇边，并露出了既神秘又迷人的笑容这么说道。





「御坂学姐，你知道我的这个能力也能拿来鉴定皮革制品吗？」



* * *



↑是现代炮管及枪管的管膛内壁上被锻刻加工出的呈螺旋状分布的凹凸槽，可使子弹在发射时沿着膛线作纵轴旋转，产生陀螺仪效应稳定弹道，因而能更精确的射向目标。





第三章



1


现在是晚上十点。

按照常盘台中学严格的门禁管理来说，这个时间不该出现在街道上的少女们此时却偷偷溜了出来。

「帆风、口妥樱就按照约定的那样，在这里等我哦☆。」

食蜂操祈。

最大派阀的女王。

说是这么说，但她本人并没有站在既寒冷又阴暗的室外。

「哎呀，还真是见外啊食蜂小姐。明明只要吩咐我一下，就会差遣其他人去您那里的……」

一个看似能让时间停止流动，温文尔雅身穿礼服的男子立刻露出了俊朗的笑容迎了上来。

「店内」充满了柔和的间接照明和室内音乐。在这块占地面积比便利店要稍小一点的空间里，却布满了足以买下邻近土地范围内几十家便利店的高档货。

墙角并排放置着玻璃橱柜，中央也摆放着与腰齐高，既可以作为桌子也可以当作收银台的两用式展示柜。

这是一家当铺。

但这里并不为那些被逼的走投无路而拿家具典当的人提供换钱服务……倒不如说这里更像是让情妇或者小姐出售别人给她们的戒指或貂皮大衣，或是让公司总裁的秘书出售老板在不可告人的情况下给她们的名车钥匙或是高尔夫球套用以换取现金的精品交换所。

「这个☆」

咚，随着那轻柔的声音，食蜂在玻璃柜台上放了个皮革制小包。熟悉食蜂操祈的派阀姑娘们（比起熟悉更像是信仰）立刻就能明白这并不是她平时所使用的那个包。如果不是把它拿来当作饰品而是实际使用的话，很快就能明白这皮包的款式比起实用性更重视外观的设计。但说白了，这包其实也没多有设计感，只是因为它是世界公认的名牌所以使得人们产生了这包设计得真棒的错觉。

当然，食蜂并不是来这里进行买卖的。

戴着白手套的优雅男子也没必要取出鉴定用的放大镜。

「我明白了，食蜂小姐。『钥匙』认证完毕。接下来请随我进入『内宅』。」

「……」

「当然也欢迎您带同伴一起进入，毕竟是食蜂小姐得意的部下，只要您能做出『保证』的话，一同前往内宅也无妨。」

总之，食蜂操祈也是个在学园都市里仅有少数人才知道的，不但能使用特殊服务同时也能在禁区自由进出的「资格持有者」之一。这个当铺的「内宅」里有什么她也是一清二楚。和隔壁美容院的后院相连接，无论在前台花多少钱都无法进入的，具有特殊服务的小房间。

但是。

瞄准优雅的礼服男子转身的瞬间，食蜂随意的把手伸进了她的皮包。

也许男子已经从散落在房间各处的玻璃橱柜表面反射的倒影中有所察觉。

但就在转身之前，少女已经将电视遥控器对准了他的背部，并玩弄着按钮。

她是学园都市第五位的超能力者Level 5。

纯粹的精神系领域最强的「心理掌握Mental Out」。

「食……蜂，小姐……？」

「哎呀，这里毕竟是我经常来光顾的店，所以，在弄乱你的脑子之前我可以施舍点余裕力给你哦☆但管你是服从还是不服从，我都能让你把各种秘密全盘托出。如果能自己坦白那是最好不过了，你说是吗？」

女王的眼神没有一丝笑意，她的声音也是冰冷的。

不如说，她现在散发出来的既冷酷又妖娆的神色，反而显得她更加的美丽。

「我，犯了什么错吗……？到目前为止不也帮您顺利的找到了各式各样的『钥匙』了吗？」

「问题就在这里呀。」

语气平淡，枯燥乏味。

不对，就像是超声波超过了人耳可闻的范围一般，食蜂操祈的情绪已经超出了一般人能察觉的上限。

「所谓的特权阶级不就是为了能尽情享受欢快『沉醉』的服务不是吗？特别的权利什么的没怎么使用的话倒也还行，也不过就是种究极的角色扮演游戏罢了。但如果真的把这个盒子打开往里面一瞧，才发现里面藏有大量毒物的时候，你不认为我们之间的信任力就变得无所谓了吗？坦白说，我已经受够了。居然敢骑着重机在城市里游荡，还拿着霰弹枪胡乱攻击？我想要的不过是带着这个包包到处悠转并享受高级的生活罢了，实在是不想被人家当成是愚蠢犯罪集团的一分子啊。」



「我…」

优雅的男子没有转身。

这并不是因为电视遥控器指着他或是她是超能力者Level 5的关系。

以他现在的状态，怎么会有勇气正面直视女王的眼睛呢？

「对我来说，我们就是希望能让客户的生活品质更上一层楼才日以继夜的工作的。那个包本来是可以让给其他人的，但是我们为了您才特意把它保留下来的！！我不能看着您因为它而指责我们。您不就是那位想要拥有礼服的灰姑娘吗？！我们帮助您达成了目的，但是您……您怎么可以将我们当成是邪恶的女巫呢？！」



「D莲诱璃。」



随着那刺耳的话语，她的声音变得更加低沉。

有什么与杀气不同的东西从食蜂操祈身上爆发了出来。

那是只有常盘台中学的女王才能展现出来的魄力。毕竟，她不仅仅是从杀人或被杀的层次看待事物。她熟悉更多比死亡更加糟糕的命运。

她是最强的精神系能力者。

放在电视机遥控器上的手指，在按钮上稍微加了一点点的力道。

仁慈的时间已经结束了。



「我派阀里的孩子都已经被攻击了，真亏你还敢对我说出这种话呢？」





2


黑色竖卷发的双马尾少女D莲诱璃，此刻正浑身颤抖不已。

她把双手按在脸颊上，并且闭上了双眼。

「（十点钟。晚上十点钟……呜哇！！门禁，门禁，我根本完全超时了啊。啊啊啊啊，真难以置信，这种时候居然还在街上瞎晃！！我这样好吗？不，当然不好。而且，还不是只有我一个人，还有朋友陪在旁边一起夜游！啊啊，母亲大人，是孩儿对不起您！孩儿今后到底该如何是好啊……！！）」



「D莲同学？」

哈啊？！小提琴少女这才回过神来。

叫了她一声的少女是御坂美琴，她正拿着手机在一旁用各种角度拍摄那辆大型电动重机。但她这么做并不是为了发推文。

「初春同学，还有哪些地方要拍的吗？」

「GK> 车牌、照明、电动马达、电池、轮胎、车架、座椅、以及各种各样部件的型号全部都拍一遍，我想这样应该就够了。」



到头来，调查事故车最基本的方法还是得靠「检索」。尽可能的从案发现场收集更多遗留下来的轮胎痕迹、涂料片、照明的碎片和显微镜般大小的样本，然后再接着调查哪些商店出售了这些产品以及哪些公司生产了这些产品。若想找出这辆车的持有者是谁，那就必须将散落在各处的A、B、C、D等线索组合在一起，并且调查车主有没有可能刚好出现在事故现场，通过「条件检索」缩小范围，最后便能锁定那特定的「最后一人」。



「说是这么说，但如果这是台赃车的话犯人可就难找了。」

「GK> 窃盗的地点以及手法可以作为间接的提示，所以还请不要任意破坏现场。资讯越多，越容易分析。」

「……如果能直接搜寻他的能力就好办了。」

「GK> 念动系和发火或发电能力一样是属于较常见的能力，虽然强度或控制力的水平多少会有些差异，但光靠这些资讯是很难从『书库Bank』中锁定犯人的。另外，也常常接到有人会刻意在『身体检查System Scan』的时候抑制自己的能力使其效果变差的报告。如果能找到别的方法或能缩小条件范围的话我想会更有帮助，现在最重要的就是尽可能的寻找。」



此时的D莲诱璃歪了歪头。

犹豫再三后，说道。

「那个，只拍照片啊？……如果这辆摩托车是重要的线索，把它带回风纪委员Judgment支部不是会更好吗？」

「……这怎么说都有点困难呢。」

美琴苦笑着说。

「警备员Anti-Skill和风纪委员Judgment的司法管辖区和权限级别有所不同。一般来说，像警备员Anti-Skill这种成年人的组织会有更大的权力。刚刚枪声和摩托车的撞击声响得人尽皆知，我想差不多可以听到那些家伙的警笛声了。如果我们从现场移除这些显而易见的证据阻止了他们的调查，谁知道他们会如何指责我们呢……更何况，我们也不能明目张胆的说咱是来潜入保险公司的。要是被他们问到事情就麻烦了。」



「哎……」



黑色竖卷发双马尾的少女沮丧得身体往下缩了一点，不安地摩挲着包裹在黑色丝袜里的双腿。

……虽然放学后发生的那件事情可能只是为了控制局势的「某种演技」，但在D莲的心中仍然没有办法克服来自成年人们的强烈压迫感。

「黑子，你找到保险公司的服务器了吗？」

「真正的双马尾> 通过初春的方法总算是拿到档案了，但我想应该是被加密过了。接下来就交给那位黑客同学吧。」

虽然她们仍然没有掌握一切，但至少这比发现它是量子信号加密机制而在试图解密的过程中不小心把档案给破坏了要来得更好一些。



然后……

「这么说起来，这些东西我们就不能带走了啊？呜呜，我还想说这是个展现能力的大好机会……」

这么说着的D莲诱璃用食指和中指夹住一块黑色的皮革废料。不如说是原来被美琴吹飞的骑手套装最后的下场。

但美琴却睁大着眼睛看向她。

「那个，D莲同学……你就这样直接用手摸？」

「？」

「哎呀，就是……这下该怎么办呀？这样可是会留下指纹、皮屑或是汗水油脂什么的耶……？？？」

「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

就算试图用手帕擦拭使其回复原状也是徒劳。

这样不但没办法欺骗科学调查，还会被视为篡改证据。把它丢下只会惹来更大的麻烦。

也就是说……



「……看来是没办法把它葬送在这片黑暗了，果然还是必须把它交给风纪委员Judgment。初春同学有听到吗？」

「GK> 是想让我对付那些成年人吗？尽管放马过来吧。……不过，为了能保持充足的能量我可以点一些能量饮料和含有咖啡因的口香糖吗？然后最好是有24小时无人机配送的服务。」

「既然你要买的话，比起超市我更推荐写了一堆看不懂的文字，不知是进口哪国商品的特卖场给你哦。同样的商品外国的效果通常会更好吧。」



呜嗡嗡――！！响亮的警报声离她们越来越近。

不能再继续待在这里了。



「黑子，有看到信息吗？必要的东西得手了就赶紧从大楼撤退。我和D莲同学先走了，等会儿见。」

「真正的双马尾> 不知为什么总感觉可爱双马尾学妹的称号好像被人夺走了？算了，收到。」

美琴把手机塞进口袋里，并且指示D莲把皮革「物证」放进透明的密封袋中。

「但、但是我们要怎么逃走？警备员Anti-Skill什么的不就是专门逮捕罪犯的吗？！」

「没事，我们又不是罪犯，不用那么紧张啦。顺便问一下，D莲同学，你有恐高症吗？」

「啊？应该还行。」

「那乘坐高速移动的物体呢?」

「我有第六学区的游乐园为期一年的通行证。而且每台新的云霄飞车我都有坐过……」

「那就好。」

美琴随意的应和后一下子就抬起了D莲的脚，抱起她的背部与双膝。

这个姿势通常被称为公主抱。

「哇啊？」

「抱歉啦，稍微忍耐一下。因为接下来要飞天，所以小提琴可要抓稳喽。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？！！！」

D莲的大脑瞬间变得一片空白，但这样反而更方便行事。

唰！！

御坂美琴借用磁力依附在摩天大楼的墙上，持续用着磁力操作就这么从上空越过了头顶安装红色警示灯的特殊车辆，接着飞跃一栋又一栋的建筑。





3


动次动次动次动次！！

音乐的节拍在空气中跃动着。

在学园都市里到处都有卡拉OK包厢。现在时间已经超过晚上十点三十分。适合初、高中生徘徊的店家早已打烊。然而，美琴和D莲一点都不在意。

要说为什么的话，



「……这是我在小提琴的拍卖会上也有用的无限黑卡，没想到也能在这种地方派上用场。」

「这也是学园都市的『钥匙』吗？」

美琴满腹狐疑地坐沙发上喝苹果汁。

尽管史迪特拉第瓦里・安赛尔已经失去「钥匙」的效力，但少女手上其实还有另外一把。就在D莲拿出钱包和手机准备在不习惯使用的自动贩卖机前买饮料的时候，周围曾见过这张卡的人态度都发生了180度的转变。



当然，无限黑卡并不是拍卖会上的拍卖品。

由此可见「Chandelier」拍卖事务所绝对不是唯一被人擅自把商品附加上「钥匙」价值的被害者团体。

但不管怎样，她们也不可能在枪击事件过后不久的家庭餐厅里进行活动，因此她们一直在寻合适的会议地点……就在物色店家的同时，一个年轻的卡拉OK包厢员工注意到了她手上的这张黑卡并招呼她们入内。这是只允许给「钥匙」持有者开启的一条通道。这么看来，学园都市本身就暗藏着许多秘密的通道，只要能拿着各种不同的彩色玻璃纸覆盖在地图上，就能够展开原本在地图上看不见的各种秘密通道。

顺带一提，白井黑子也在不久后抵达了现场。

「……」

作为维护城市治安的一员，她并不怎么喜欢这个时间还在卡拉OK包厢里溜达。但此时的情况使她不得不这么做。

初春饰利则是通过社交通信软件参加会议。



「GK> 那个，不好意思，我没办法过去跟各位会合。我没有什么忍者技能可以让我在这个时间还能偷偷溜出宿舍，所以就允许我用远程会议与你们会合吧。」

「呃――？初春，其实你只要爬到三楼，再沿着走廊窗户外面的排水管一路溜下去就行了。因为二楼的窗户不是锁着吗？所以就只能去三楼啊。这样一来你就可以从大楼后面溜出去了……」

「GK> 说起来，佐天同学你为什么会出现在那里啊？！你又是哪时候从宿舍溜走的！！」

「噗，傻孩子，请不要小看爱好追逐蠢动在学园都市暗处的都市传说的夜之蝶佐天泪子大姐姐我啊。如果没有勇气夜游的话，那就抓起枕头睡觉好了。」



无论如何，「物证」现在就放在这面玻璃桌上。

透明的密封袋里放着一块黑色的皮革废料。

不如说是原来被「念动能力Telekinesis」操作的骑手套装。



「……要开始了。」

D莲诱璃慢慢的吐着气，同时轻轻的举起柔软的右手掌。似乎不需要将皮革从密封袋中取出。她的手就在靠近密封袋但不接触密封袋的位置停了下来，然后黑色竖卷发的双马尾少女闭上了眼睛。



「有机探查Carbon Search」。



这是一种能让她精密地测量物体内部碳素同位体的能力。

像史迪特拉第瓦里这般举世闻名的乐器通过她的鉴定能力也能瞬间鉴别出真伪。

「……这是用水牛皮做的。」

D莲张开她那美丽的双唇，像接受神谕的巫女那样说道。

「在90天内加工制成，皮的部分则是用福尔马林鞣制而成的。」

「福尔马林？」

「是的，不过通常是用于保存标本。还有就是，跟一般入手的保养油脂不同……皮革似乎是用山羊脂保养的样子。里面也没有残留任何人类的皮肤、头发或油脂……呃，我是说……除了我的之外。这是怎么一回事，这感觉就好像是用工厂生产的全新产品直接拿来改造成念动力无人兵器一样？」

「嗯？请等一下。」

佐天皱起眉头说道，

「你刚说它是用山羊脂来保养的对吧？既然是新出厂的，那为什么还要保养呢？」

「D莲同学。」

「嗯嗯，是这样没错……最开始确实是用水牛皮加工鞣制而成的，但似乎是被人故意用水清洗后混入山羊脂重做了。它后来的确是被人加工改造的这个事实是不会错的。」

皮革制品的处理是相当独特的。

事实上，人们经常认为皮革就如同鲜活的皮肤，是非常需要呼吸以及养分的。



如果只是把它随意的丢到仓库贮藏起来不做任何处理，它自己就会损坏、龟裂或发霉，这样当然就卖不出去了，所以店家通常得自己对库存进行保养。保养方法有百百种，所以即使是同一制造商的同一产品也会因为储存的方式导致光泽或气味在一定程度上有所差别。

保养皮革的油脂各种各样，包括牛、猪、马、绵羊、山羊、另外还有植物系列的油菜籽或向日葵、石油系列的合成油。

就算是唾手可得的奶油也有分好几种。

骑手套装本身是由水牛皮革用福尔马林鞣制而成，并且用山羊脂保养。只要能够找到一家符合这两个条件的商店，也许就能知道「是谁买了骑手套装并加以操控」的了。



至少他们确定了一件事情，

尽管这块皮革能从密封袋中自由取出保养，但依旧不可能发生指纹、灰尘或任何其他痕迹都不留下来这种不寻常的状况。





4


第二天早上。

初春饰利向她们所有人的手机都发送了一则信息。

「GK> 已经确定骑手套装的制造商了。在学园都市使用福尔马林鞣制皮革的工厂似乎不多，其中用山羊脂保养的就只有一家。」

合上折叠式的手机，御坂美琴叹了口气。

现在才第二节课的休息时间，一天的上课时间还远未结束。

她瞥了瞥走廊的窗户，喃喃自语道，

「……我是很想现在就马上离开啊。」

「天啊，讨厌啦，学校里似乎有个想法危险的不良分子。」

「……」

「但我现在可没空对付那个违法乱纪之人，我看先就此打住吧。啊啊，还有社交媒体的管理力也好麻烦啊。或许该把好友数量再减少一些了。」

要不是派阀里那位近战格斗系的纵卷发引导她帮她开路，这团紧盯着手机走路，老是来找美琴挑衅的脂肪早就被人群撞个稀巴烂了。



耐心等待到放学时分，御坂美琴带着白井黑子和D莲诱璃离开了「学舍之园」。初春饰利和佐天泪子则早已在门前等候。

「嗨～御坂学姐。放学时间总是让人觉得很漫长，等得很让人不耐烦对吧？课堂居然敢浪费咱们那么多时间！」

「佐天同学！」



初春像三好学生那样批评着佐天，但美琴的想法其实跟佐天一样，她们能用的时间真的实在是太少了。但她没法在白井面前那般放肆。

D莲诱璃仍然还是枪击案的头号嫌疑人。

如果再这样继续放着不管，网络上的那些大闲者可能会在什么都还没有确定的情况下就把她当成穷凶恶极的罪犯并把她的个资随意散播。即便这起事件已经渐渐冷却下来了，但那帮警备员Anti-Skill大概也不介意再炒个冷饭吧。



虽然没有时间确实也包含这层原因，但……

「（……嗯。不过根据网络上的舆论来看，任何朝这个方向发展的『趋势』似乎都被一股强大的力量给扼杀了。到底是谁啊？简直就像是拥有难以置信的社交媒体影响力的人在幕后操作一样。）」

撇开初春的见解不提。

他们首先要做的是通过骑手套装的购买途径找到「念动能力Telekinesis」操作者。

「那警备员Anti-Skill们现在在做什么呢？」

「虽然他们已经完成了现场勘查，但似乎也没有抓到『人』的样子。遗留在现场的只有翻倒的摩托车和两件破碎的骑手套装，我想他们应该会先定义这是起事故还是起犯罪事件之后才开始进行调查吧。话虽如此，我觉得他们也不会蠢到没发现这起事件与家庭餐厅枪击案之间的关联。现在看起来，应该是打算通过散落在现场的霰弹枪残骸和弹壳，看看能否查到些什么吧。」

「嗯，那确实是整起案件最违法的部分了。」

白井漫不经心的回答道。



说起来，白井也曾与初春一起合作从保险公司的服务器中获取文件资料。她们手上应该已经有一份跟D莲一样保了史迪特拉第瓦里等级的巨额保险客户名单――也就是不满D莲「输掉小提琴比赛」而有所怨恨的――幕后黑手名单。不知道文件解密的进展是否顺利？



单从这个角度来看，美琴实在是没办法指望那把枪能充当任何线索。

霰弹枪确实是入手管道相当稀少的「特殊武器」，看起来应该也会比任何刀或金属球棒这种在城市里唾手可得的武器更容易确定是从哪里来的。

然而，这座城市的「黑暗」却相当的深层。



在这个有刀枪管制法的国家枪支几乎是被完全禁止的，但美琴知道有人可以不费吹灰之力就能得到。如果幕后黑手是沉没于黑暗领域之人的话，想也知道仅在浅水区搜索的警备员Anti-Skill是永远不可能有办法探究到水深之处的。就算用常规手段检查枪械商行也将一无所获。

像骑手套装和电动重机这种常规产品，在普通的世界虽然是能正常贩卖购买的商品，但如果是枪械这种高风险商品，幕后黑手肯定会抱持着谨慎的态度。实在是不太能指望他们会就此露出马脚。

就让警备员Anti-Skill他们用自己的方法调查吧。

只要他们不碍事，这边就算无视也无所谓。

总之，美琴决定集中精神追寻她们所找到的骑手套装的来源。

做过事前调查的初春将她们引领到的位置，是一个相当令人难以置信的地方。

美琴原本想象的是一间汽车商行或者体育用品商店之类的地方，但是……

「这、这什么鬼地方？」



出现在眼前的是一头熊。



这头巨熊用后腿站立着，双手则是摆出一副威吓的姿态。这只现实世界里的食肉动物远比美琴等人高大许多，但它就仅仅是维持着那个姿势。大概是因为长期曝晒在外的缘故，它的颜色显得有些褪色。

从商店的看板来判断，这是一家模型店。

但当她们从玻璃窗望向店内深处，却看到鹿、雉鸡等各种动物如同被定格般并排站在一块儿。



整个区域看起来破败不堪。在这种人口高度集中、土地有限的学园都市里，这一区却杂乱的挤满了约三到四层楼高，既低矮又低效率的建筑物，而且沿街充满着生锈铁卷门紧闭的商铺。周围几乎没什么人的气息，唯一有的是回收业者停在路边装载着一堆堆装有过期面粉和玉米粉的工业袋的卡车。

这究竟是自然发生的原因，还是某种社会建设实验的结果？

就连原本发现这间有问题的店的初春饰利也是看得目瞪口呆，然后开口说道，

「剥制标本、福尔马林标本或是透明标本……看来似乎是擅长将活体动物制造成模型的专家呢。骑手套装大概也是用边角料拼凑而成后再利用的。」

「再、再利用？」

白井满脸狐疑，因此初春进一步的补充说明。

「还记得我曾说过很少有工厂会使用福尔马林这件事吗？比方说鹿的剥制，不可能是剥制一只完整的鹿，而是只剥制头的部分挂墙上而已哦……一般只会把需要的部分进行加工，其他不需要的部分就会变成边角料。所以通常会把边角料的皮取下来另外做成皮包、腰带甚至是加工成骑手套装。」



D莲在进行分析时曾说过皮的部分是用福尔马林鞣制而成的。这种化学手段会是一家模型店随便买几个药罐回来就能够掌握的吗？



从另一种角度来看，这么做也许是为了不浪费动物的任何一分一毫，用以向它们表达尊重也说不定。……但对于这样的评价，若不是出自于己手的战利品而是作为剥制后被当成「装饰品」贩卖的行为，这样子的尊重有什么意义吗？



虽然佐天和初春都认为剥制标本什么的根本就是有钱人才会有的消遣，但实际上美琴、白井以及D莲等人看上去却十分害怕的样子。这也许是因为出生在这个时代的大小姐们已经不需要去接触那些西洋铠甲或是巨幅肖像的关系吧。



但是，当她们实际从前门进入店里时…



「呜哇。」

佐天不禁低声惊叹。不，比起言不由衷的惊叹更多的是惊讶到哑口无言，甚至是难以想象的程度。

真可谓琳琅满目。

店里的空间不怎么大且让人感到十分拥挤。货架上摆放的圆柱玻璃罐内装饰着青蛙和蛇，以及在没有阳光暴晒的地方并排放着大量如同时间被暂停般的野兽们。像框架一般浅底的箱子里则放着固定好的蝴蝶和甲虫，里面甚至还装着一个比篮球还大的蜂窝。



店内的柜台则几乎被沿着墙放置的架子给掩埋了。

那里则坐着一位如同没有被好好保养的动物一般邋邋遢遢的老人。他穿着土气的夹克，嘴上还挂着超大的口罩。老人看起来一副比起考虑如何接待客人，更像是就算弄脏了也无所谓的样子。虽然心里想着怎么可能，但他该不会真的不洗手就在柜台和「工作场」所之间来回走动吧。

他的脸遮挡在巨大的白色口罩下喃喃自语，用一种几乎听不懂的声音对她们说话。由于她们看不到他的嘴唇，因此很难判断他在说什么。

「有什么事吗，小姐们？现在早就不是暑假的自由研究时间了哦，我想你们不是为了找昆虫标本才来的吧……」

……看来不亲自去森林捕捉，而是购买昆虫标本用以完成昆虫观察项目的作弊分子还是有的呢。不过跟那些使用问答网站或拍卖网站做作业的人比起来谁又更差劲呢？



D莲慌慌张张的左右挥舞着两手。

「那个，我们不是为了这种事情才来的。」

「那不然是来干什么的？来找用人骨做出来的骨骼模型吗？」

噗？！发出这个声音的是身为风纪委员Judgment的白井黑子和初春饰利。

但真正因为感兴趣而将身体往前迈进一步的并不是她们，而是喜欢收集奇怪谣言的黑洞，佐天泪子。

「这、这里有的吗？！谣传中用真正的人类制作而成的传说道具。」

「……那可不是什么七大不思议般的东西啊。过去不也有将死刑犯的尸体用药品溶解后做成理科教材的案例吗？并不是那么稀有的事情。这跟把真正的人发植到人偶的头上一样没什么区别。不是啥值得惊奇的事情。」



再这样下去，话题就要歪掉了。

美琴抓住已经兴奋到不行的佐天的肩膀，将她的思绪拉了回来。

「我们是想来问关于在这里生产的骑手套装的事情。」

「嗯？你看起来还没到骑摩托车的年纪吧……」

「姐姐大人，这里就交给我吧。不好意思，我是风纪委员Judgment，方便谈谈吗？」



听到白井话语后，柜台的老人仍旧用含糊不清的言语躲在口罩下嗫嚅着。

很难听见他在说什么，因此白井不假思索地凑了过去。



突然，一把泵动式霰弹枪从柜台下方伸了出来。



比在耳内回响感受更大的近距离爆炸声在肠胃里响了开来。

某种程度上，这种如同撞上既透明又坚实的墙一般所发出的巨大枪响，比速度快到看不见的铅弹更具杀伤力。伴随着尖叫声，初春和佐天纷纷趴在了地上。

在这种情况下，这是正确的反应。

不如说，只将裹着黑色丝袜的双腿向内缩起来、躯体微微蜷曲，但依然站在原地不动的D莲诱璃反而更危险。



接着……

「嘁！！」

与枪声不同，一阵青白色火花炸裂的声音在空中响起。

从正面袭来的无数霰弹，在离美琴她们不到一米的距离内偏离了轨道，并且打碎了她们后方的圆柱形福尔马林标本瓶。

风纪委员Judgment。

正是因为说出了这个称呼，才使得事态恶化。

穿着土气夹克的口罩老人从椅子上一跃而起，再次开枪。



砰！磅！！的枪声不断响起，但是一发都没打中。对方应该也注意到了。

美琴实际上并未使用磁力或洛伦兹力撕裂飞在空中的铅弹，她仅仅是用一只看不见的手抓住并移动了泵动式霰弹枪的准星罢了。

这就跟手电筒的灯光照射是一样的道理。

由于霰弹行进时是在一段距离后才分裂散射，因此与霰弹枪保持零距离实际上比身处在霰弹枪的远处要安全得多。装有液体瓶子的碎片和叫不出名字的动物标本散落在美琴的周围。

然而。

「逃走了……」



虽然一场惊心动魄的战斗刚刚结束，但美琴的表情却十分的气愤。那个矮小的老人并不在乎有没有打中她们，仅仅是将店里的商品全数破坏并作为争取时间换取自己性命的筹码。

一场始料未及的战斗就这么开始了。

美琴现在才开始后悔穿着制服赶过来。这种事没办法未卜先知，但她们却可能因此而暴露了自己的身份。成为全都市里性命被狙击的对象，这种事可一点都不有趣啊。



「黑子，空间移动到店的后面！初春同学，照顾一下佐天同学和D莲同学。她们应该没被打中，但人在紧张状态的时候容易忘记疼痛。好好地用眼睛和手仔细地检查一下有没有哪里被打中了！！」

「…呜呜…」

回答她的只有地板上的呻吟。

美琴以为她们是因为刚刚激烈的冲突造成的极度紧张和兴奋而脑充血引发头痛，但她错了。过了一会，她闻到了一股化学药品特有的刺激性气味。她的皮鞋似乎浸在了某种液体中。



她知道仅仅是这么一浸，就足以去除那些皮革制品的光泽。

美琴迅速地用手帕捂住她的口鼻。

（福尔马林？）

「黑子，计划改变！！把这些孩子带到外面去，快点！！」

福尔马林被密封在瓶子是有原因的，它不但挥发性极高，而且还是剧毒。它能够防止皮革的腐烂也是因为它能杀死周围所有的微生物。人一旦暴露在这样的环境下，呼吸道和眼睛就都会受伤。不能再继续让初春和佐天躺在地板上了。



商店后面传来金属撞击的声音。

虽然美琴警戒着对方再度开枪，但这并没有发生。

老人显然从后门逃走了。

「黑子、D莲同学，这两个孩子就交给你们了。我绝对不能让他这样就跑了！！」

「姐姐大人！没有任何支援就这么冲过去太危险了！！」

对方已经从视野中消失，在这么犹豫下去对方说不定就会真的逃得无影无踪了。美琴越过狭窄的柜台，从打开的金属门内冲到了门外的小巷子。



她的侧面突然来了一记枪击，但被她用磁力提起的金属餐厨垃圾桶挡下了。有时候，防御不一定需要坚实的盾牌。

趴搭趴搭的脚步声响了起来。

（那边吗……）

她并没有直接追赶那人。

碰！而是一跃而起，用磁力将鞋底贴在建筑物的墙上，并冲上混杂建筑的屋顶。要玩鬼抓人的话，上帝视角是最容易破关的。



然而……

「……？」

（不见了？那个妖怪霰弹枪老头上哪去了？）

就算跑的再快，一个老人在复杂的巷弄里还能逃得过从上面监视的美琴的法眼实在是不可思议。他是躲到有屋顶的建筑物里？还是藏在路边的一辆车下？究竟是临时起意？还是早有预料？美琴的脑袋陷入了轻微的混乱。



总之现在需要收集线索。



当美琴俯身向下面的区域观察时，她发现了一些可疑的东西。

她立即跳下屋顶，再次用磁力将鞋底靠在垂直的墙面上，并且沿着墙壁一路跑回到地面。

她来到一个管理的不妥善并且堆满塑料啤酒瓶的区域。

一团茶色的像绷带一样脏乱的东西被胡乱的塞在里面。除此之外，里面还有一件土气的夹克、大口罩以及跑鞋等等。刚刚在模型店的时候福尔马林溅得到处都是，因此美琴不敢用手碰那条颜色变成茶色的绷带。但当她从远处观望那条绷带时…

（干掉的……皮肤？）

她真心希望这不是人皮。但即便只是动物的皮也够恶心的。



这似乎是药品的作用而非超能力。过了一会儿，这东西开始冒烟，最后还起火了。美琴迅速在附近找来一块厚布，把小小的火苗盖住熄灭了。

（从家庭餐厅开始的两次攻击事件中，「那家伙」就是用『念动能力Telekinesis』操控骑手套装来伪装成活生生的人类……而这次则是目标消失的太快，以及老头用了难以想象的速度在移动。该不会……）

「那个老人，会不会就是使用念动能力Telekinesis的袭击犯呢？不，成年人并不会使用超能力……或者说那个人其实根本就不是老头，而是跟我们一样都是能力者，只是另外披着一件如同驱动铠般可以增加运动能力的外皮？！」

是的，虽然发现了夹克与令人毛骨悚然的皮肤，但并没有发现最具代表性的那样物品。

也就是霰弹枪。



如果不在这里，难道说对方还把它拿在手上……？

美琴迅速地从裙子口袋里掏出手机，打开全员共用的社交APP并对着它发话。

为什么那个老人突然消失了？他照理说还在附近，应该是因为脱掉直到刚刚为止都还穿在身上的皮肤，外貌改变了才跟丢的。

然后，就这么头也不回的离开了？

因为拿「风纪委员Judgment」威胁他的关系？

（如果不是的话……）

暗杀目标D莲诱璃明明就在他的眼前，而且当时他手上也拿着霰弹枪。还是说，这个情况对他来说其实是场意外吗？



或是，从一开始就打算突击D莲所在的那间模型店而守株待兔？

也就是说，他可以从如同迷宫般复杂的巷弄里再次回到店里的可能性？

「黑子！保护D莲同学她们！！『念动能力Telekinesis』的暗杀者可能在你们那边――」



砰！！！！！



声音并不是从手机里传来的，而是通过空气的震动，让火药的爆裂声从远处响彻云霄。





5


福尔马林独特的臭气对脑的影响似乎比对鼻子的刺激还要大，忍着如同喝醉般的恶心呕吐感的初春及佐天屏住呼吸，摇摇晃晃地逃出了商店。姑且不论白井黑子，身为外行人的D莲诱璃反而在照顾身为风纪委员Judgment的初春，这情况真是有点讽刺。

接着，

「白井同学，如果那位先生又跑回来的话，你有办法把我们都带走吗？」

「这很难办啊。我的『空间移动Teleport』传送的上限是130公斤左右，还得算上自己的体重。四个人一起行动的话有点……」

「那么，将能力转为攻击用，取得胜利的机会呢？」

「……只能尽力了。」

给不出任何肯定的保证。

白井的「空间移动Teleport」可以无视一切硬度和韧性，将物品嵌进任何物质中。她随时都在大腿上绑着带子以便携带如同飞镖般的钢针。理论上还可以将用钨钢钢条保护起来的银行金库给轰开。

但另一方面，她并不擅长使用这股力量进行防守。白井黑子所擅长的战斗方式是通过射击飞行道具与高速移动进行回避的交叉组合攻击。甚至从来没有想过正面受敌时要如何防御。只要被击中一发就完了。她很难在与可以连续射击的霰弹枪战斗时保护初春、佐天以及D莲。

这时，抱着小提琴，发尾竖卷的黑色双马尾D莲说话了。

「既然如此，我想我不能再继续当缩头乌龟了……」

「D莲同学？」

「喂，那边的！这边全是废弃用的对吧。我会全部买下来的！这里很危险，现在赶紧逃走吧！！」

D莲一边对着表情十分困惑，穿着作业服的青年们手中拿的行动设备进行行动支付，一边检查停靠在路边的卡车上放置的大袋子。手上拿着小提琴的她有些难以作业。

「不好意思，能请你帮我拿一下吗？」

「啊？咦！史迪特拉第瓦里？！」

从刚刚开始就一直软绵绵的初春在看到手里拿的东西后一瞬间就变得僵硬了。与此同时，D莲开始用双手把卡车上的「东西」搬下来。

「这样就行了。面粉虽然是拍摄电影和电视剧时最常见的道具，但实际上玉米粉的效果会更好！！」

玉米粉尘漫天飞并不是为了要准备来做点心的关系。

她在路上把袋子拆开，把玉米粉弄得到处都是。

轰！！白色粉末像微型的积雨云般在空气中膨胀。她身上那件用高级材料制作而成的典雅又高贵的常盘台制服即使被玉米粉末弄脏也丝毫不在意。



白井黑子看起来十分的困惑。

「D、D莲同学？你这是在做什么？！」

「『有机探查Carbon Search』……」

少女没有对风纪委员Judgment的话语作出回应，D莲平静地将手掌伸向前方，说出了能力的名称。

这能力能让她精确的测量物体内部的碳素同位体。

这能力也可以准确的探测稀疏散布在空气中颗粒状态流动的玉米粉。这也就意味着她可以读取空气的流向。D莲诱璃，是一名就读于常盘台中学的少女，因此她的力量势必会超乎常人。

然后，

然后，

然后。

将自身周围的三度空间扫描完成后，黑色竖卷双马尾的少女开始环顾四周，她的目光在一个地方停了下来。

「找到了！！我知道你就躲在那里！！」

在这句话的刺激下，一个小不点带着泵动式霰弹枪冲出巷口。这……难道是之前的那个老人？在那里的是一位摇摆着半长金发，有着与老人不同的光滑肌肤，穿着蓝色紧身连衣裤的少女。 脚上穿的看起来不是拿来穿在室外而是穿在屋内的足尖鞋。她看起来甚至比白井、D莲这样的初一生还要更年幼，但是她与那个老人的动作却出奇的相似，简直就像在不同的3D模型上运行相同的动作模组一般。

比起这个，现在更重要的是拿在她（？）手上的霰弹枪。

「D莲同学，快离……！！」

白井反射性的大叫着。

「通过能力介入粉末的流动之中，我可以读出枪击造成的气流方向。所以那是不可能打的到我的！！」

正如同要被保护的那位一般民众说的那样。

不如说反而是D莲将白井给推开了。不久后震耳欲聋的爆炸声响起，但没有一发子弹造成伤害。黑色竖卷双马尾的少女轻松的避开了真实的枪击。

碰！！传来了一阵轻微的爆炸声。

但那并不是真正的枪声。它更像是纸袋撑爆的声音。D莲不知从什么地方拿出一块精美的绣花手帕。

她并不是单纯地拿着这块手帕在空中挥舞，而是在敲击空气。

通过推动的方式迫使空气流动，她巧妙地改变了周围玉米粉的密度，为了达到某个「目的」便瞬间让玉米粉包围着手上拿着枪的袭击犯。合成纤维的紧身连衣裤积累的静电成了最后的导火线。

「尽情表达你对我的惊讶吧。我可不是什么无助的少女哟？」

碰磅――――！！！！！！现场卷起了红莲般的大爆炸。



粉尘爆炸。

被动感知的能力「有机探查Carbon Search」，在这个瞬间展现出了它物理攻击的实力。

「嘁！！」

最终，从不断的爆炸中传来了一个惊慌失措的声音。这也许是因为紧身连衣裤少女已经受不了想要往外逃了。

D莲诱璃的短裙随风飘动，她眨着眼睛，挥舞着手帕，就好像在挑衅她的对手一般，

「正因为我是喜欢走环保和不浪费路线的主义者才这么做的哟。这辆卡车里可是装满了过期的玉米粉哟。或许我下次应该试试看用面粉？还是说你更喜欢太白粉或是做蛋糕用的面粉呀？因为粉末的尺寸和重量会影响爆炸质量的关系，所以有什么要求尽管提吧。我这边可是可以再引发个好几回粉尘爆炸的哟。你觉得跟你那把霰弹枪比起来谁比较恐怖呀？你可以好好品尝一下！！」

无论紧身连衣裤少女是想向前一步开枪或是后退一步逃跑，哪个都无法改变现况。

大概要等到少女放下武器举手投降，D莲才会善罢干休。

碰！！磅！！又发生了几次爆炸，并彻底地袭向这名小小的袭击者。



这简直就像经典RPG会出现的火系魔法。它的理论非常的简单易懂，不但不用担心会将自己与朋友卷入其中，还能够维持既强大又安定的高威力输出。尤其是那高精度的连续爆炸攻击甚至能让真正的发火能力者都为之忌妒。

这时D莲诱璃用手帕捂住嘴说道。

「再来一击！不过这打击感似乎是逃走了……」

「呜哇，那是什么？！」

白井黑子发出了悲鸣。哇啊！！原来是一大群小飞虫从小巷弄里涌了出来。它们本该属于围绕在夜晚路灯下的物种，看来正在熟睡的夜行性狮群被华丽的爆炸给吵醒了。

与此同时，她们听到了一个像是废金属被抛出的声音。

巷弄口只有一把枪身歪曲的霰弹枪被舍弃在那里。紧身连衣裤少女大概已经在小巷弄中逃得无影无踪了。

「居然能从玉米粉的包围网中逃出生天……？白井同学，请追上她！但请千万要小心她还有另一把枪的可能性！！」

「你认真要我冲进那飞虫群里？！」

「管你用空间移动Teleport还是什么其他抄近路的手段给我追就对了！！」



在这样被对方气势逼人下去的话就要输了，白井黑子陷入了空前的危机之中。完美双马尾的道路上一下子变得危机四伏。

磅！！但就在这时，她们听到了一个微弱的声音。

那是美琴一脚踏在混杂建筑的墙上并与白井她们会合的「着陆」声。

「你们没事吧！」

听见她在墙上的呼喊声，初春和佐天坐在地上无力地挥了挥手。她们似乎在炫耀自己没有受伤。

看到这一幕后，美琴这才抚着胸松了口气。D莲之前那气势凌人的气息似乎也消失了，向美琴挥了挥手开口说道，

「御坂学姐，我不知道怎么回事，但那个袭击犯老人似乎是个紧身连衣裤少女哦。」

「？」

「无论如何事实就是如此！如果你看到一位半长金发，穿着蓝色紧身连衣裤、足尖鞋，既娇小又贫乳的少女，那个和攻击我们的人是同一人哦！！」

看着她试图用奇怪的姿势和手势来解释，反而只会让人更加困惑而已。但，美琴也亲眼看见了那件被脱下来的夹克以及像是皮肤（？）的东西。借用药品之力不自然燃烧的那个东西。既然会想把它销毁，就说明销毁证物的行为是必要的。

（这么一回想，那堆东西里没有内衣呢……难道说她是把包含着皮肤的「衣物」给一起脱了吗？在不妨碍自己行动的范围下？）

「总而言之，黑子我们交换工作吧。从现在开始我在地上，你则用『空间移动Teleport』在屋顶上移动追寻犯人的足迹！！」

「姐姐大人，我好歹也是一名风纪委员Judgment耶！！」

「面对突然袭击的铅弹，基本上只能倚靠高速移动进行回避的你难道能保证躲过『最初的一发子弹』吗？就算躺在那边的霰弹枪只剩下残骸，但里头也可能还藏有铅弹也说不定，何况能力者无需做任何动作便能操控的『念动能力Telekinesis』也是有的。更不用说我们是在这么狭小的巷弄里。不用担心，我的话可以用厚金属板作为盾牌正面突破。所以给我快点！！」

美琴已经没有时间等待答复了。

从墙上跳下来后，就这么的跑进了巷弄里。爆炸后小巷到处都充斥着惊慌失措的飞虫和老鼠，但她却没有因此而踌躇不前。现在的白井别无选择，只能跟随美琴的计划。她点了点头表示感谢D莲之前的帮助，便自行传送到混杂建筑的屋顶上。

美琴一边沿着巷弄前进一边思考着，

（这次不会再让她溜了。到目前为止老人明显是将能力作用在那块包裹在全身的皮肤上用以提升运动能力，但现在不可能再拥有这样的能力了。只凭两条腿逃亡是不可能跑太远的，我这边一定可以追上并解决她！！）



小巷弄的前方，一抹亮丽的色彩在拐角飘扬。

这是那头半长的金发。

还有那身蓝色的……非常合身的紧身连衣裤？

「黑子，追上她，别跟丢了！！」

「真正的双马尾> 我可以从上面看到她。但转角的身影只是个幌子，真正的她奔进了附近商铺的后门了！！」

美琴转出街角，用能力强行打开金属门的电子锁后一脚踹开。

碰！一声巨响过后，她看到一双恐惧的眼睛。



然而，待在这昏暗后房里的女店员看起来并不是因为尖叫而一屁股摔在地板上的样子。不如说，美琴进来前她就已经蜷缩在地上，只是视线刚好对到了闯进来的美琴身上。总之就是给人这种印象。

「不好意思请问一下，刚刚比我先进来的少女，你知道她去哪了吗？」

「……她手上有枪。形状虽然很古怪，但那绝对是把真枪。我之前在视频网站上见过。」

「好啦，快告诉我她在哪里？！」

美琴朝颤抖的手指指示的方向跑去，猛地打开了另一扇门。

里面充满着令眼睛刺痛的光线。

不对，这是因为她的眼睛在昏暗的后房里待太久的缘故。



这里充满了柔和的灯光和爵士乐，看来似乎是一家女式精品店，里面的商品是卖给比美琴还要年长，大约二十出头的少女。而且店里的顾客清一色的都是女大学生。

「不在这里？」

根据D莲的描述，隐藏在奇怪「皮肤」下的真正的攻击者是个身材娇小的女生。另外，蓝色的紧身连衣裤和足尖鞋并不适合大摇大摆地走在街上。把自己塞进这种到处都是成年人的空间反而容易引人侧目。尽管如此，现实就是哪里都看不到她的人影。美琴找不到她。

难不成还有其他出口？

她的身材娇小到可以装扮成老人，因此美琴相当的谨慎，仔细地窥探挂着衣服的衣架与衣架之间的间隙，缓慢地将精品店扫视了一遍。就在这时候她注意到了。

似乎有什么东西很奇怪？

（这扇窗是怎么回事……？）

说起来这个区域本来就全是使用生锈铁卷门的购物区。尤其设在这种花俏精品店的看板下更是显得相当醒目。近距离仔细地观察，会发现玻璃窗（还是玻璃门？）的外面，铁卷门是深锁着的。

如果是从店外看的话，确实无法看出精品店是开店的状态。

看来，铁卷门深锁的荒凉商业区只是个假象。

也就是说，这里的顾客和员工都是从后门进出的？

「不好意思呀，这位客人……」

一个年轻的女人用十分好听的声音说道。

但她与杂志或电视上介绍的那种不懂基本措辞却自称是魅力店员的等级不同。

「很抱歉，能让我看看您的『钥匙』吗？」

「被摆了一道……」

美琴不予理会，便又快速的重新审视店内。游走在店里的是看起来像大学生年纪的「被选上的尊贵客人」们与两、三个看上去有点年纪的工作人员。最值得注意的是她们投来的视线。当然对美琴这样的「异类」投下目光的不在少数，但她们偶尔也会将目光看向别处。

美琴并没有忽视这一点。

「啊，这位客人？！」

当美琴冲向一旁的试衣间时，一位像是店长的女性大吼道。其中一间的窗帘不正常地紧闭着。不用说，这就是其他人关注的焦点。她一言不发地冲过去拉开窗帘。

里面什么都没有。

里面是如此的空虚，空虚到让人觉得这空间根本就不正常。

「……」

仅仅用手指去摸镜子的边缘并不足以找到那扇隐藏的门。也有可能机关是藏在地板上而非墙上。无论如何，紧身连衣裤的袭击犯就是从这个试衣间里消失了。她很有可能早已跑进地下，逃到店外了。

钥匙、钥匙、还需要更多的钥匙。

这就如同RPG的城堡中给不同身份等级行走的门一般。学园都市的秘密VIP大人物们很享受这种游戏。这其实也是一种宣泄情绪的方式，就像是小孩子们用废弃的材料构筑秘密基地一般，只不过这是规模更大、只给成年人们使用的放大版。

美琴对着手机说道，

「初春同学，帮我在『书库Bank』里搜索这个学区的都市开发规划图！搞不好那些家伙根本就不会利用开发图上的设施或地下通道，而是在工程与工程的间隙中自己建筑了只属于自己的蚁穴！帮我看看在这家精品店的地下如果要挖掘地下通道的话哪边更安全？尽可能的检查所有的上下水道、煤气管道、电线、光纤、地铁线路还有防范豪雨共同沟的位置。学园都市的地下跟网子一样线路紧密，肯定没有多少空间可以挖的！」





6


但是。

以黑幕的角度来说，事情进行得可没美琴想象的那么顺利。

荧光灯均匀的打在冰冷的水泥地上。少女沿着一条像是秘密研究所或是疏散通道的悠长且笔直的走廊上漫步着。半长的金发左右摇摆，身穿蓝色的紧身连衣裤与足尖鞋，看起来大约是小学生年纪的娇小少女。身上的衣服是为了进行埋伏而穿着的必要伪装，但这身套装并不适合进行战斗。而她，现在也正专注于智能手机所带来的现代便利性。

和她通话的人语气听起来相当恼火。

「暴乱Riot……你怎么把工作做的这么糟糕？不仅让一开始的暗杀目标活了下来，就连保险公司的服务器也没能保护成功。要不是我用空头公司购买史迪特拉第瓦里的保险方案，她们早就在那里找到我的个人资讯了。」

「……」

「还好，这还不算太糟。反正保险公司只是让我们可以去埋伏她们的一个地点罢了，她们是无法以这种方式找到我的。但这都不是最关键的问题。能请你解释一下你为什么要逃进『通用等级四』的地下通道吗？」

「……这是紧急情况。」

「想不到你竟然敢打破我们的『铁则Conference』呢。那你的『钥匙』呢？说起来你应该是没有权限可以进入『戒指等级三』的精品店才对。你是中了彩票去拍卖会竞标钥匙了吗？」

「如果我在那里就被抓回去的话，『风纪委员Judgment』或是『警备员Anti-Skill』就会强迫我告诉他们所有事情的来龙去脉！如果那样的话，整个系统机制都会暴露无遗，一切都将分崩离析。说起来，你不也是因为害怕事迹败露才要求将她们秘密处分掉的吗！」

「我已经跟你说过了我不接受成功以外的消息，暴乱Riot。」

「我还在做这份委托并努力着，所以拜托给我时间去弥补！我可以搞定这件事！！」

她激烈的话语和纤瘦的身躯形成了鲜明的对比。

随之而来的是一阵沉默。

电话那头的人还会愿意继续相信她吗？又或是会将她解雇并尝试其他的方式？

这令人不快的沉默感觉就像是委托人真的不知道该选择哪个选项一样。对于沿着地下通道走路的少女来说，这就像有人拿着巨大的铁钳接近悬吊电梯的粗大钢缆，而她却被困在悬在空中的电梯里一样。委托人的决定将可能会让她堕入噩梦之中。

最终……

「那你想逃去哪里？」

「铁路建构技术博物馆。」

「那间博物馆的等级可是『铁道模型等级五』。你在跟我开玩笑？」

「那就给我其他的选项啊。如果没有，我就强行闯进去！管他是谁在背后追我都一样！！」

「去『钱包等级四』的迷幻海滩俱乐部。那里的部队和武器你可以自由使用，但你可要保证能消灭所有追击的敌人。给我赶紧回去工作吧，暴乱Riot。别再惹恼我，否则我真的会再雇佣其他人的。到时候他们的工作就会是干掉你而不是干掉你的目标了。所以给我动作快点吧！」





7


「就是这里」，佐天的话语经由通信软件转换成文字显现在屏幕上。

「Sa10> 说起来不久之前，很多人都在讨论为什么地铁线路在这里转了一个奇怪的弯。据说是因为施工时出现太多的事故，所以要避开地下的动力点。好像是这样的话题吧？」

「GK> 动力点……？啊，风纪委员Judgment的事件记录资料库里也有相关的记载。因为铁路太过弯曲，造成多起在拥挤电车内女高中生摔倒的『惯性先生使然』事故。」

……虽然网罗来的情报都是些令人恐惧的坏消息，但只要能找到正确的位置，对美琴来说就是再好不过的事了。

她用超电磁炮Railgun在路面上轰出一个大洞并跳了下去。

「……姐姐大人，等一切结束后我们来开个家庭会议如何？」

「你觉得现在是可以很冷静的吐槽『家事』的场合吗？」



这是一条用普通的混凝土所建造的狭窄通道，看起来有点像是研究所的秘密出入口。由于它是从另一条又长又直的通道中间插进来的，因此整条通道从头到尾长得惊人。美琴和白井相互点头确认后便朝各自的反方向分头行动。

说起来，美琴虽然对自己穿着制服就赶过来这点感到相当智障，但现在也没有那个换衣服的余裕了。

「就不能推测一下她会通向哪里吗？」

「GK> 这很难呢。我虽然可以从地下通道的构造或是隐藏在网眼里可能是工程的区域中推断她大致所在的位置，但若要告诉你那究竟是连接到地面上哪边的建筑物的话就……」



「御坂学姐。」

听到有人叫自己的名字后，美琴惊讶地转过身。

不知为何手里拿着装有小提琴的乐器箱的D莲诱璃朝这边追了过来。跟某位运动白痴女王不同，黑色过膝袜少女意外的很有活力。

「D莲同学，你是怎么找过来的……？」

「你的足迹。因为你之前踩到了散落在地上的玉米粉，所以我才能追上来。用『有机探查Carbon Search』我就可以追踪那些留在路面上但眼睛却看不见的的足迹。……虽然我更想去追那个紧身连衣裤少女就是了。」

「……」

「啊，但那些玉米粉都是过期的废弃品哦。毕竟我是喜欢走环保和不浪费路线的主义者啊。」

能力的价值取决于如何使用。

食蜂操祈那家伙确实是有说过因为能力很有趣才邀请她加入派阀这件事情。

而D莲她似乎也没有意识到自己所拥有的价值。



「我知道了……御坂学姐和白井同学穿着和我一样的学校指定皮鞋，所以鞋底的设计应该都是一样的。把那些忽略，只要追踪足尖鞋的鞋印就行了。」

「呃，D莲同学？你的意思是现在也有追踪到她的可能？虽然我只能确定她往这条路逃了就是了。」

「那当然。」

从这里开始，便由黑色竖卷双马尾少女领路。



如果能在直线通道的路上看到脚印的话，那要找到她就是迟早的事情了。通道里有好几个直角的拐弯，以及一些三岔和四岔的路口，但D莲选择路线时却从来不犹豫。她继续向前走，最终在一个金属门前面停下来。



「初春同学，帮我看看我的手机在地图里的GPS定位，它的上面是什么？」

「GK> 我看看，这是……俱乐部？……吗？？？」

初春似乎满腹狐疑，但原因并不是出在地图的定位，而是因为她对俱乐部什么的不太熟悉的关系。



自从她们放学相互集合之后已经过了一段很长的时间了，地面上的景色肯定已经是夕阳西下准备过夜的时间了吧。说起来，如果这世界上能有一个「无法从外面进来的」楼层存在的话，也许她们就可以像待在全天候窗户都紧闭着的电影院或天文馆那样，随时播放着轰隆轰隆巨响的舞曲了。



「门上虽然安装了电子锁，但我随时都可以打开它呢。」

「GK> 即便是使用能力，开启的方法也会被记录下来呢。」

「Sa10 > 记录？」

「GK> 有个被称为『零日连接』的AI服务器，会根据危险度记录开门的方式并直接发送到病毒管理中心。所以同样的手段不能用第二次这点还请小心。」

「白井同学你打算怎么做呢？」

「真正的双马尾> 这还要说吗？当然是跟你们会合啊！我马上就到了请你们再等等！！」

「不了。初春同学，上面的俱乐部多少也是要顾『面子』的对吧？但面子什么的我根本就不在意，直接把平面设计图发到黑子的手机里吧。黑子，你直接传送到地面上稍微看一下前面的出口。你应该也有看过那个紧身连衣裤少女的脸长什么样子的吧？」

「真正的双马尾> 姐姐大人！」

「这件事我不能让初春同学或佐天同学去做。要是让袭击犯逃出俱乐部的话就没有意义了。所以我们必须要在这里确实地抓住她。必须要赶快结束这荒谬至极的事件，把安全重新带回到我们的日常生活中。明白吗？」

「真正的双马尾> ……总觉得我的地位被来自其他地方的外来种给威胁了……」

「黑子！」

「真正的双马尾> 好好好，我知道了啦！！」



接下来，美琴朝D莲的方向瞥了一眼，将目光投射到她身上后说道，

「如果袭击犯特地逃到这个地方的话，那就表示她心里也再打着什么如意算盘。也就是说，她已经准备好反击计划的可能性相当高。虽然不知道她是想用枪还是能力，是想一个人干还是和同伙一起就是了。D莲同学你在这里等我吧，我会把所有威胁都除掉的。」

「这种事情虽然我也知道，但……」



这是焦虑和紧张的表现吗？D莲不知怎的用力搓揉着被黑色过膝袜包裹的大腿。



「但是，这条地下通道也是个不想被别人发现的禁止进入区对吧？通道里到处都是岔路，如果每一条岔路都跟外部的设施相连接的话，我很有可能会遇到来自不同设施但刚好也走在这条通道上的人，那样的话也很危险。所以，躲在这条地下通道的风险肯定不会比一同前往俱乐部来得还要小的。」



「……」

「再说了，御坂学姐你也没见过那孩子的长相不是吗？虽然有紧身连衣裤这样突出的特征，但她如果中途换装的话，你也是不认出来的。如果有我跟着去，不论是我还是御坂学姐，一定更能保障彼此的安全。」



「……好吧，那可要紧紧跟在我背后哦。」

「好的☆」



金属门上虽然有个电子锁，但是运用美琴的能力便能轻易地将它打开。

但，一旦将它打开就必然会触发谁都无法确定的事情。

美琴她们与袭击犯之间，究竟是哪一方会输，哪一方会赢。



这简直就像一道地狱之门。



但是，她们若不跨过这道槛，接下来将继续被看不见的幕后黑手派来的刺客追杀，只能被迫生活在恐惧之中。光靠美琴一个人是没有办法24小时全程照顾白井、初春、佐天以及D莲她们所有人的。



为了夺回和平的日常，她们不得不站出来接受挑战。

美琴将手掌放在电子锁的面板上宣告道，



「要上了，D莲同学！！」



* * *



↑又称为「压动式」，是一种枪的运作方式。通过一根与外裹护木相连的传动杆连接由射击者直接驱动枪机前后运动，从而完成射击循环的运作方式。在使用泵动式枪时，应先扣下扳机，待枪发射后，用力向扳机方向将护木拉到底。看到弹壳抛出并听到「咔嚓」一声后，再用力将护木向枪口方向推到底，即可完成上膛而再次准备发射。





第四章



1


嘣、嘣、嘣、嘣嘣、嘣嘣嘣嘣！！

她们一潜入金属门内，马上就一阵低沈的重低音从远处袭来。不但侵入她们的耳内，甚至连她们的内脏也强烈的回响着。门的里面并不是一个昏暗的密室，而是一条通向地面的楼梯。从楼梯的方向传来的是仅保留了重低音的舞曲，且这声音粗鲁地揉搓着御坂美琴与D莲诱璃的下腹部。

这位喜欢拉小提琴的黑色双马尾少女皱着眉头，接着用食指按揉着她的太阳穴。

「……这、这已经超过我能忍受的范围了。实在是无法理解怎么会有人能忍受这种音乐。」

「就是啊，这简直就像是使劲的去抠已经结痂的伤口一样。」

美琴对此表示同意，她本身对音乐的品味其实并没有那么偏激。尽管如此，她还是找得到批评这恼人音乐的理由。通常在一份播放列表中，一定会有一个主题或是脚本。例如，把所有的情歌都放到同一个播放列表时，就会从初恋进到遇上麻烦，接着继续播失恋的民谣，最终以一首渴求第二次恋情的曲目作为结尾，这么一来整个播放列表就会是一个完整的故事线。但这首重低音的乐曲却完全感受不到一丝丝这样的连续性。感觉更像是一些西方音乐爱好者在完全不理解歌词的情况下，播放着热门排行榜的音乐而已。在这样的情况下甚至不需要一位真人DJ伴奏，只需要要求手机说「来一点欢快的音乐，热门的优先」，就会得到同样的歌曲列表了。

虽然这里不是什么需要穿着常盘台中学制服访问的地方，但若不从这里通过的话就极有可能让袭击犯逃脱。

沿着楼梯上去后便到达了地面，此时出现在她们眼前的是一道巨大的双扇门。

究竟是为了满足虚荣心还是为了隔音方面的考量……总之，这扇门大概有美琴身高的两倍高。站在门前的是两个穿着黑衣，手持黑色的金属探测仪和电击棒一体化装备的男人。果然，这里没有什么能从正面进入的通道呢。或许通道是跟紧急出口或是密室连接着也说不定。

其中，一个差不多有两米高的男子，直截了当地要求道。

「『钥匙』。」

「……这下该怎么办？我的史迪特拉第瓦里・安赛尔已经失效了。要不要试试看在卡拉OK那里用的具有奇妙效果的无限制黑卡呢？」

「没关系，用不着。我们又不知道同样的『钥匙』是不是所有场合都能用，况且，站在这里的全都是敌人。既然这些人都带着武器在这里工作的话，肯定是有钱的幕后黑手雇用的佣兵。」

美琴叹了口气，并打了一个响指。

「Good Evening, Sir，『钥匙』就在这里你这个浑蛋！！」

碰碰！！伴随着比爆竹更大的爆破声，黑衣人们手里拿着的金属探测仪和电击棒一体化的装备从内部爆裂开来。两个大块头尖叫着在地上打滚。其中一个黑衣人原本想从他的腰上抽出另一把武器，但当美琴破坏了他对讲机的电池后才终于让他陷入沉默。

另一个则是蜷缩在地上，无力地举起了他的手。但他看起来并没放弃希望，因为他不断抬头瞥向天花板的一角。

美琴将手插在腰上对峙着，

「我劝你最好不要太期待监视录影机哟。再说了，你觉得我究竟是怎么从设有电子锁的出入口来到这里的呢？」

「……」

「就是这样哦。祝你做个好梦。」

蓝白色的电光从她栗色短发的刘海中爆发，让那个身着黑衣却还想反抗的人用物理的方式安静了下来。

D莲有些在意男人的仰视视角，她将裙子用手往下拉了拉，视线在男人和门之间不断的交换。

「意、意外的没有人听到呢。那个爆炸声真的很响的说……」

「我想是因为最里面的区域充满着风吹的漩涡音的关系吧。但这声音肯定不会一直持续下去的。这些家伙应该是会做定期汇报的。如果不赶快进去的话肯定会错失奇袭的良机。跟上我，D莲同学。」

大门有她们的两倍高，但当实际抓着把手转开时，门却出奇的轻。就像是装了电动马达的自行车那样，里面似乎装了马达的样子。……那为什么不干脆直接使用自动门呢？不知不觉的就抛出了这更为关键的问题。

门仅仅被打开了一条小缝……



「咿耶！！身为一名想成为美食家的品酒师可能不知道乙基和甲基的区别，但是可别因为喝了20度左右的酒精就让你神智不清喽！这里根本不需要那种廉价的饮料！我会用看不见的手抓住你的脑袋大转特转的！！哇哦！！」



门内宛如洪水怒涛。

杂乱无章的洪水声像是要瞬间将她们的胸腔烤焦一般溢了出来。

不知是不是因为使用间接的照明的方法错误的关系，在几乎漆黑的场地中，红色及绿色的激光艺术如飞舞般深深刺在视网膜上。也不知道是不是有什么意图，特殊照明在接触到柱子后便间歇性的闪烁着，但这看起来又不像是为了要照相的缘故。那些在黑暗中发光的物体肯定是在表面涂了一层可以对黑色光线起反应的荧光物质。

这里充斥着汗水、香水、酒精以及其他难以描述的臭味。

话说回来，那些衣服本来就是长那个样子的洋装吗？还是因为那些人被抢劫过了？这里到处都是穿着疑似内衣或是泳装，造型或裙子或短裤的女人。

说起这个楼层，简直是间比网球场还要宽广的舞池而且里面还挤满了人。侧墙的部分看起来似乎被做成了一张吧台，后面架高的空间则是DJ展台。展台左右两边的弧形楼梯则通向二楼的VIP室。并排在一起的各个小房间的周围都各别加装了厚重的玻璃。虽然从这个位置没办法看到通向后厅的门，但是它很有可能藏在DJ展台后方或是藏在二楼的VIP室那里。

看到那像高峰时刻人满到寸步难行的地铁般的舞池，D莲诱璃不禁感到有些恶心。她那被黑色过膝袜和皮鞋包裹着的双脚，左右摇晃的来回游移，看起来就像是踏进粘糊糊的泥沼一般。

「呜恶……这、这个像是世界末日后的噩梦场景是怎么回事？」

「玉米粉的足迹在哪里？」

「……呃呃，在那边……」

「那就好办了，我们得马上离开这里。」

美琴向天花板放出一发「雷击之枪」作为警告。嘶碰！！当震耳欲聋的爆炸声传遍整个舞池时，从刚刚开始就像麦穗一样摇晃着的半裸的女人们马上就发出悲鸣尖叫了起来，并像鼠妇一般蜷缩了起来。美琴猛地将人群推开，径直穿过擦得像玻璃一样的地面，D莲紧跟其后。

当然，俱乐部不可能允许这样的情况发生。

身着黑衣待命的保安从舞池的角落与第二楼层中一并冲出，美琴比起破坏他们手上那花俏的（笑）枪支或匕首，更优先引爆他们口袋里的对讲机和手机的电池。这是一种快速撂倒对方的方式，现场的谁都没有意识到便利的现代奇迹同样可以作为炸弹使用。一些有着敏锐直觉与运气不错的家伙马上将他们的通信设备慌慌张张的扔了出去，但这也害他们做出了多余的动作。敌人现在正处于无法攻击的状态，因此只需要在这段时间内用「雷击之枪」将敌人一个一个击倒即可。

「D莲同学，玉米粉足迹在哪？！」

「虽然被踩乱了一些，但是足迹从左边的楼梯向二楼走去了！」

顺带一提，尽管这般恶趣味十足的舞会已经结束了，但那可怕的舞曲仍然持续播放着。由于DJ的手指像是被冻住一般，因此曲子之间不再有任何联系，只是同一首曲子不断地单曲循环着。

「等、等、等等、等一下！我投降，我投降啦！我有做错什么吗？！」

「你那个用来播放恶趣味音乐的唱片机是这个俱乐部的还是你自己带过来的？！」

「请你住手啊！那可是比一辆汽车的价格还贵的啊！拜托不要毁了它！！Heavy Rounds这家公司在很久之前就停止生产这类音频设备了，所以要获得这批设备的唯一方法就是像在回转寿司输送带上挑选高级寿司那样，一家一家的从二手市场中抢购啊。那东西在这世界上已经没剩几台了，所以把它破坏掉可不是只有我一个人的损失啊！！」

美琴的举止像个大小姐一般，一边优雅地竖起中指，一边走上通往VIP室的楼梯。突然一个身着黑衣男子单手抓着柱子从阴影中跳了出来，另一只手挥舞着装满金属球的黑色皮夹克试图进行攻击，但美琴马上以高压电流猛击他，并将他推下了硬化玻璃制成的楼梯。

（这就完了？那个模型店可比这里危险多了。）

「啊呀！」

不知为何，跟在后头的D莲诱璃突然慌慌张张的靠在楼梯的一侧。她一边拿着自己的乐器箱一边压着自己的短裙，紧紧地将穿着黑色过膝袜的双腿往内靠在一起的她女子力真的很高。相较于虽然在裙下穿了短裤，但却大剌剌的跑上楼梯的御坂美琴，真的是该好好地检讨检讨了。

「不要在他们摔下去的时候撞到了。我们走，D莲同学。」

虽然二楼都是VIP室但其实是有用等级来作区别的，有些厚玻璃组成的包厢要比地铁站月台上的等候室空间要小，但又有些比学校的教室空间还要大。当美琴将手掌随便的放在一面玻璃上时，她发现了一个成年男子和女招待正互相抱在一起蜷缩着。……明明想要踏进这间俱乐部的话「钥匙」是绝对必须的，但这部分似乎还有更进一步的分化。这个像俄罗斯娃娃般的组织到底在想什么？房间里的男人可能觉得花了一笔大钱获得了属于自己的私人空间是一件非常开心的事情，但在美琴看来只觉得这里是装满奇葩珍兽的笼子的动物园罢了。

「虽、虽然看起来很高级，但其实就只是块薄煎饼罢了。」

黑色竖卷发双的马尾少女一边紧紧抓着美琴的背一边紧张地环顾四周。

「刚刚的舞池和现在的VIP室……里面几乎都是成年人。我没有看到那个穿着紧身连衣裤的攻击者。」

「那么，玉米粉的足迹走到哪里去了？」

「足尖鞋印子好像往更里面走了。」

「噢，墙上有一扇门。」

门上装有一个又大又昂贵的生物特征辨识系统，但电子锁终究还是电子锁。

虽然美琴撬开电子锁的手法看起来都一样，但其实她每次黑入内部电路的方法都不相同。甚至是没有让它发出异常操作的错误警报。因此「零日连接」和病毒管理中心不会察觉到她的破坏行为。



她将手伸向门上的面板并用力地打开了门。

「是时候朝后厅出发了。」





2


「该死！！」

杀手是一位穿着浅蓝色紧身连衣裤、顶着一头半长金发的少女。这个刚刚差点被地面高低差绊倒在地、大概是小学生年纪的少女咂了咂舌并用小拳捶墙。这里昏暗的灯光让她很不爽。

（虽然我在某种程度上确实是在引诱她们过来，但她们动作未免也太快了吧。她们是怎么在人群中找到这种地方的……等等，难道她们有什么跟踪的方法吗？！）

她这才意识到了什么的把足尖鞋脱了下来。随后翻遍了放在狭窄走廊地板上的纸箱。



道具对她来说是必须的。

她就是这样的能力者。



虽然她拥有很强大的「念动能力Telekinesis」，但不知为何她的能力对于「活细胞」不起任何作用。这同时意味着她无法操控生长在土地里，甚至是放在花瓶中的花。只有当花花草草成为标本时，她才能使用自己的能力加以控制。

因此她没办法对10公里以外的目标下手，也不能把对手抛到10公里以上的高空来杀死对方。所以不论是刀子或者锤子都好，使用无机的工具转化为攻击对她而言是必须的。

通过皮革制骑手套装来模仿生物的行动，或许是她用以对抗这一不可逾越的障碍的方式也说不定。……而且，能力生成的根本「只属于自己的现实Personal Reality」也不是用简单的心理学就能够分析的。

紧身连衣裤少女并不认为她的能力「有用」。

她跟那些喜欢炫技的超能力者Level 5们有着不同的价值观。

稀有的攻击手段会令人更容易的锁定凶手。在霰弹枪被摧毁后，她越发依赖自己的能力。但强大的能力用得越多，她的处境便越危险。

她的小手在地上的纸箱里翻找着，最后拾获一把在任何折扣商店中皆能找到的普通螺丝起子。

（如果我能校准子弹弹道的话，事情就会变得简单很多了……但实在是没有集中精神的精力。）



在她那紧绷的紧身连衣裤的袖口内藏了一把订书机大小、形状特殊的防身用袖珍手枪，但它并不能被直接的使用。当然她也可以把枪悬停在半空中从死角攻击敌人，但那跟把枪绑在无人机上发射的危险程度是一样的。她也不打算将自己的生命托付给那个在某些国家用不到3万日圆就能买到的东西上面。

「……」

但她也不能在这里就被抓住。

这既不是因为她害怕被逮捕后扔进少年院，也不是因为她害怕被掌管「钥匙」的组织抛弃并且肃清。

对于这个小少女来说，这就是她存在的价值。

这是唯一一个能让她尽情使用各种「暴力」，而非单纯依靠自己能力的地方。虽然无论怎么努力自己都无法成为超能力者Level 5，但即使如此，这唯一的乌托邦却带来了让她有机会打倒那些超能力者Level 5的可能性。

所以。

就因为这样。

「……我要击溃你。」



她发出了一声既低沉、又充满怨恨的咆哮，那声音听起来与她那娇小的身材格格不入。整个幽暗的后厅散发着令人不安的气息。

「只要是把我的乌托邦带走的人，管他是谁我都会全部消灭掉。」





3


然后。

就在美琴踹开进入后厅的门的同时，马上就发生了离奇的事情。



咻――

御坂美琴和D莲诱璃，两人的百褶裙突然从腰部掉到了脚踝的位置。



「哈……？」

她们愣了一下。

是能力。

这确实是在这个世界上最愚蠢的「念动能力Telekinesis」使用方式没有之一了。

但对于没有像美琴一样穿短裤的D莲来说，带来的伤害肯定更大。

她的黑色过膝袜根本什么都挡不住。



总之，现在为了维护少女的名誉与自尊心，不能再做更多详细的说明了，但可以说的是这位黑色竖卷双马尾少女脸色涨得通红，尖叫着，赶紧将拿着乐器箱的双手掩盖着她肚脐下方的区域。



「什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么？？？！！！」

「D莲同学，你是那方面的主义者吗？如果不是的话，我真诚建议你下次记得把内衣裤给穿上。」

现在不是去体贴别人的时候了。

美琴对此有些恼火，但她的内心却变得更加紧张了。她没有因此而放松，因为她不认为这只是个简单的恶作剧而已。有的时候，搞笑比严肃更能够使他人的思考回路「崩坏」。然后当裤子或裙子跌落在脚踝旁时，更像是有条绳索束缚在双脚上一般难以移动。

还有，这也会让人情不自禁的将目光往下看。

这就像是在敌人面前把自己的眼睛闭上一样。

当然，她们也已经和拥有「念动能力Telekinesis」、穿着紧身连衣裤、手上拿着霰弹枪的袭击者交手过几次了。那么推测她接下来的行动是，

「D莲同学快趴下！！」

不需要考虑将裙子拉回去了。反正无视裙子的拉链就硬扯下来，拉链肯定会坏的。美琴将裙子的布料用力撕得嘎嘎响解放双腿的同时，还顺便绊倒了仍然慌慌张张的黑色竖卷双马尾少女。由于脚踝被束缚、双手紧握乐器箱因而无法做多余的抵抗，D莲诱璃就这么硬生生的摔倒在地。

倒下的同时还跟地板进行了近距离接吻，大小姐顿时一阵呻吟。

「唔呃？！……『有机探查Carbon Search』……御坂学姐请小心，这里的地板上到处都是尘螨和跳蚤。」

片刻之后。

堆放在昏暗后厅各个地方的纸箱突然从内部撕碎开来。固定扬声器、放大器和照明器材之类的工具像子弹一样从内部射出。锋利的螺丝起子、厚扳手、以及其他的东西从各个方向的袭来。

（「念动能力Telekinesis」，她终于想下重手了！）

咻！！一阵钝器沉重的撞击声响了起来。就算它们是被其他的能力者所操控，只要是金属或是铁制品方面的操控能力，仍然是美琴占上风。当螺丝刀和剪线钳撕裂空气向她飞去时，她便使劲将它们固定在空中，但是…

「糟糕，不锈钢制品的控制方法不一样？！」

比锤子更重的小折梯和扳手无视了磁力网的操控继续向前进攻，美琴只好用刚刚控制住的螺丝起子折回原路将它们击下。越来越多的橙色火花飞过昏暗的后厅。虽然具体情况尚不清楚，但那个紧身连衣裤浑蛋不仅可以操控金属制品，还可以将所有物品都作为武器般操控。看来她的操控手段并不限于「皮革制品」。堆满了实用工具的后厅，简直就成了她个人秀的展舞厅。

即便到了现在，袭击犯仍然游刃有余的使用双腿四处游走移动着。

如果再继续这么耗下去的话，她一定会趁机逃脱的。

更糟糕的是，穿着紧身连衣裤的少女已经证明了她连美琴她们穿在身上的衣服都可以控制。若美琴她们轻忽大意，很可能会被自己衣领勒住脖颈，或是被自己的脚底打滑产生让她得以攻击的「间隙」。美琴和D莲都是人类，铁撬、冰锥或其他尖锐的金属物体若碰巧击中了她们的眉心，那这一切就都结束了。



这也就是为什么，

美琴会极其谨慎地考量着眼下的情况。

（那家伙的「武器」能同时从三个不同的方向袭来。虽然刚开始看的时候觉得是随机飞出的，但她却已经为自己建立了一个流弹也难以靠近的「安全区域」…………）

「D莲同学，朝南南西方向使用『有机探查Carbon Search』，拜托了！在那边撒上任何你能找到的粉末！」

仍然趴在地上（因为实在是太难为情了，难以露面）的那个光着屁股的少女仅使用了一手之力就朝着那个方向丢了一些什么。那是粉状的止痒药还是止咳药？无论是哪种，皆是由糖分或碳水化合物制成……这也就意味着那些粉末是有机物。

但实际上那并不重要。

在深邃的黑暗中传出了一声喘息。

「呜。」

「找到你了！！」

她向笔直走廊的深处放出数发足以贯穿如同遮蔽物般山积纸箱的「雷击之枪」，如同相机的闪光灯一般炸裂开来。但这并不足结束这场战斗。重点是牵制，如果能在对方困在原地时拉近距离的话。

（你逃不掉的。我一定要在这里把你给逮住，然后恢复我们安全的生活……）



砰碰！！咚咚！！嘶碰！！

当那些被切碎的箱子的一角突然猛烈燃烧起来时，美琴便趁着巨大障碍物的遮蔽一口气冲了进去。

「这么一来…！！」

直接突破。



但就在停下脚步时，却发现不论是刚刚的喘息还是人体活动的痕迹都消失不见了。



一瞬间。

真的只是短短的一瞬间而已。

美琴对现实产生了迷茫。她的头脑怎样都无法理解眼前的这幅光景。那少女消失了？她去哪了？难道是「空间移动Teleport」？那浑蛋的念动能力Telekinesis难道不需要通过手触摸就能移动物体？？？还是她已经用能力将自己抬到天花板或是把自己向后撤走了？美琴朝各个方向都扫了一眼，但事情似乎并非如此。

穿着蓝色紧身连衣裤的少女可以将任何物体都变为武器。

那个「念动能力Telekinesis」就是通过抓住物体并抛出来实现这一切的。

以她那能力的精度，很可能可以从数公里外的地方精确的操控数套手脚灵活的骑手套装，并让他们看起来像真人一样，甚至可以间接地通过它们操控电动重机和霰弹枪。

也就是说。

也就是说。

也就是说。



就在这时，美琴的听到了像是空气被扭曲了的奇怪的声音。

「糟……」

如果，那个浑蛋也能抓住空气的话会发生什么事呢？如果她可以改变气体的密度像海市蜃楼一般扭曲光线和声音的话，那么她就可以在任何地方创造她想要的幻象。而美琴所擅长的电磁能力在这样的情况下却完全束手无策。

那个家伙，最擅长的就是使用念动操作容易被误认成人类的无生命体。

而且，被压缩的空气本身就是一种超级强大的武器。

她在这场相互欺骗的游戏中脱颖而出。



飕飕――！！！！！！

瞬时风力等级五的强风可以将汽车的防弹玻璃撕成碎片，这目不可见的一击瞄向了美琴的颧骨。





4


「哈啊、呼呜……！！」

满头大汗的浅蓝色紧身连衣裤少女靠在墙边。抛出无数的飞行道具已经耗尽了她所有的力气，说起来这也早已超出她「正常使用能力的范围」了。首先「抓住」气体本来是一项艰难的任务，因此如何控制空气便成了一个重要问题。即便她花了很多时间做到了这一点，但她仍旧在这个过程中疲惫不堪。这种疲惫的原因则来自于心理上的压力。

她赤裸的双腿止不住的颤抖。

如果她能随时随地都做到的话，刚才那场粉尘爆炸就不会发生。

（我办到了……）

袭击犯把腰挺直，就像是再考虑如何抓住密布在濡湿的紧身连衣裤与墙壁间的水分一样。

她穿过昏暗的后厅并潜入一扇立在走廊中的门，踏进了一个充满银色不锈钢的厨房内。从来都没想过普通的荧光灯也能这么刺眼。这里是为酒吧准备酒和轻食的料理场。

而在料理场深处的那道门是2楼的紧急出口。

但比起笨到打开门并倚靠建筑物外部的紧急楼梯往地面逃，她更希望用料理推车专用的小型升降机直接溜到1楼的酒吧并离开这里。这么做的话一定会出乎对方的预料及追踪能力。虽然一般的成年人做不到，但她那既瘦小又苗条的身躯此刻便派上用场了。

这里的烹饪食品顶多就是加入热水就能泡煮的食物、用微波炉就可以加热的冷冻食品、以及在简单的煎锅里加点香料就能炒开的食物。虽说是工作人员但全是在这里兼职的。但或许没有让一个人就要做完这里所有的事情这点还是值得称赞的。虽然工作人员们对突然出现在这里的紧身连衣裤少女有些惊讶，但即便看到她挥舞着像订书机一般特殊形状的护身用手枪，他们似乎都没有意识到那是一把真枪。从他们的表情来看，他们只想让她赶快离开不要在这里惹麻烦罢了。

虽然里面只装了两发子弹，但枪就是枪，依旧能拿来伤人。



从这点来看，与其说它是一把实战用的武器不如说更像是一块护身符。

因此她又再一次的将它塞回了袖套中。

（能不能击败她们那都无所谓，我也没必要一直留在这里。重点是不能被她们一直跟着。虽然对方人数众多，但干掉其中一个后她们应该就会消停点了。我得利用这个机会从紧急出口逃出去……这次只是警告，我是可以随时干掉她们的。等逃出去之后再来慢慢折磨她们就好……）

她已经在敌人面前多次使用一看就知道是「念动能力Telekinesis」的超能力了，因此只要将这般描述的目击情报提供给警备员Anti-Skill或风纪委员Judgment的话，那么他们很可能就会利用「书库Bank」对自己进行调查了。这样是不行的，在事情演变成那样之前必须尽快解决眼前的危机。不过念动系的能力挺常见的，她们应该很难确定特定的对象才对，但她显然是不会再继续跟她们耗下去了。虽然她自认可以跟她们继续耗时间，但是可以的话还是想立刻就结束。想保障自己的「安全」的并不是只有美琴她们而已。



所以，

（总之，我得离开这里了……）

蓝色紧身连衣裤少女边用小手摸着银色的流理台边前进着。一直刺激着皮肤的汗水让她相当厌烦，

（等摆脱她们后就赶紧了结她们吧。等她们从迷幻海滩俱乐部出来之后就进行狙击……再来就是霰弹枪、骑手套装和可折叠式小型电动重机，没问题的，想要的东西都可以在投币式橱柜里获得。还好整个城市都有布置我的武器。只要把骑手套装包装成人型，接下来就可以从安全的地方袭击她们了……）

她一边制定计划一边把手伸向电梯的按钮，但她的指尖却在最后一刻停了下来。

浅蓝色紧身连衣裤的金发少女从流理台上拾起一把水果刀，并轻轻扔向电梯的按钮。



滋滋！！高压电流从上面炸了开来。



「嘁！！」

火花喷出的瞬间厨房的门就像爆炸般被打开。紧身连衣裤的袭击犯没有任何犹豫。当受惊的兼职员工试图逃离现场的时候，她马上就用膝盖把其中一个人从背后踢倒下跪，并从后面勒住他的脖子，把他当成盾牌用力撑起。

御坂美琴。

从中走出来的人影，一点伤都没有。

被压缩抛出的空气炮弹为什么没有任何效果？！

「这下，我是越来越明白了。」

刘海不断散出青白色的火花，仅仅穿着一条短裤的美琴突然坏笑了起来，

「看来你的『念动能力Telekinesis』无法影响生物啊。还有这里也未免太不卫生了吧。虽然客人从来就不会在意后厅的情况是怎样就是了，但说起你控制空气失败的原因，该不会是因为走廊的地板上和箱子里到处都是跳蚤、尘螨温床的关系吧？也多亏了它们，我才能够把氧气替换成臭氧改变气体组成使你的操作崩坏哟。」

「……」

「刚才D莲同学在那边把你暂时击退的时候，不是有很多小虫飞来飞去的吗？虽说你可以自由自在地抓住物体和空气，但要是不小心抓到什么小生物，你的准确度就会大幅下降了呢。这是你能力的缺陷对吧？」

「你这个浑蛋……？！」



尽管她愤怒地咆啸着，她仍再努力判断接下来该怎么做。

在这样的情况下，就算拿出藏在袖套里那把像订书机一般特殊形状的护身用手枪，美琴也能够用操作铁制品的力量把它甩开。她可是拥有仅凭肉身之力就能与重型巡洋舰或是要塞相互匹敌的超强火力。只用那种程度的攻击，就想跟超能力者Level 5比拼是不是搞错了什么。

这个地方有刀、煎锅、烤肉架、便携式炉灶、绞肉机，果汁机，甚至还有一台工业用微波炉以及冰箱。

视线来回看着架子上能够派上用场的器具，就在要将它们记在脑中的时候，

她突然听到了一个愤怒的声音。

「你还真想拿那些器具当武器啊？那我问你，如果你跟我比谁的能力能先抢到，你觉得你能够赢得了我？」

「……那就来试试看啊……」

紧身连衣裤少女低吼着。

「你能控制的那么准确吗？你真的能够又避开我的武器和能力，又闪过人质直接攻击我吗？！」

「这种时候要用的，既不是『铁砂之剑』也不是『超电磁炮Railgun』。」

美琴不顾左右地指着紧身连衣裤少女。

不，更精确的说她是指著作为人盾的兼职员工。

「果然还是『雷击之枪』方便啊。只要给予一个不致命的攻击接下来的自由度就完全不同了。」

「可恶！！」



再这么劫持下去她就得冒着高压电流通过人质的身体流入自己体内的风险了。

她一边咒骂着一边抛下人质恢复自身行动的自由。

与此同时美琴将食指举起，但她并不是指向少女或人质，而是指向了其他的地方。

虽然这里的食物大多是些密封袋装或冷冻起来的半成品，但也有一些用刀子切一切就能作成高档甜品或鲜果奶昔的水果。

嘶碰！！

随着一阵青白色的火花炸开，一颗原本在砧板上静静躺着的大西瓜便随之炸得飞起。

流理台、水槽、烤箱、微波炉、冰箱、地板、墙壁甚至是天花板全都被溅上了西瓜的碎片和汁液。

「活着的物体你是无法控制的。」

紧身连衣裤少女听到这话后慌忙的环顾四周，但却为时已晚。

「作为一个在标本与剥制商店工作的人，我相信你肯定非常的清楚，生物身上的细胞就算被移出体外也能存活非常长的一段时间。就算不拿蜥蜴的尾巴或是涡虫这些特例出来说嘴，大多数的细胞只要有水分、养分和氧气就可以通过细胞分裂继续活下去。」

「……」

「况且，就算切掉了根、茎、叶，植物的细胞还是能活跳跳的。再说了，包住种子的果实就是为了给种子提供生长所需的养分和水分才会长成那副模样的。要打个比喻的话，富含水分的水果就像是插在花瓶里的花。那么，已经撒满西瓜碎片的这个厨房里，究竟还有什么东西是你能操控的呢？你倒说说看呀？」



「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

紧接着的是一阵长时间的沉默。

她的视线不自然的晃动着，难道是蓝色紧身连衣裤的少女开始紧张的关系吗？又或者是她通过泪腺举起了无声的白旗？

她的能力能够抓住所有无机质的物体并且投掷出去。就算是空气她也能抓给你看。肉体受的攻击固然痛苦，但绝不会比精神上的震撼更能令对手受到打击。

御坂美琴是以「超电磁炮Railgun」闻名的学园都市第三位。单纯以正面迎击的火力来分析，她一个人就足以单挑一艘巡洋舰了，这个少女还能拿什么跟她斗？

啪叽，爆裂的电光直接从美琴的头上发出。

「既然你已经束手无策了，那就应该要给我乖乖停下来了吧？」

「你以为，我是因为喜欢才这么做的吗……」

这已经不再是能力者之间的战斗了。

紧身连衣裤少女甚至止不住自己的泪水，对着美琴断断续续地说道。

「全都是这个能力的错，让我能够得到自己想要的一切，这个能力甚至连让我的身体动起来的机会都没有。没有感官刺激的话，就算是人类身体也是会退化的。你以为我愿意吗？那是因为我已经别无选择了啊！！」

与此同时她却偷偷的将一只手藏到了背后。

「而且我的关节太软了。我一跑起来膝盖就会疼痛，甚至举不起笨重的纸箱。但这些事却是生活中必要的，这些事对我来说没有一个是不重要的。如果我能按他们说的去做，他们可能就会为我介绍一个好医生。我就能找回我本来拥有的一切！！事情本该是这个样子的……！！」

然而。

美琴身后，有个不知是什么的影子窥视着厨房。

她手里拿着乐器箱，尽管拉链坏掉了，她还是将裙子紧紧夹住，努力地不让它从腰上掉下。

「……『有机探查Carbon Search』……」

「浑蛋……！！」

「对追踪目标的生物循环扫描完成。细胞活动没有异常。全身上下的肌腱和软骨都相当健康。所以这一切都是谎言罢了！她一定是在密谋着什么！！」

「混账东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

紧身连衣裤少女一边大吼着，一边把暗藏在后的那只手伸回前方。

她把疑似订书机的特殊道具从长长的袖套中拿出。它的操作类似于灭火器，只要按压钉书机的V型嘴就可以发射子弹了。她将护身用手枪瞄准了目标。

但它还是没能派上用场。

就是因为知道为什么，她才这么费尽心机编织了一个令人伤心的故事来创造空档。



嘶碰！！！！！！

高压电流的炸裂声将一切毁灭殆尽。





5


当美琴她们回到外面时，夜幕已完全降临。

这条路的灯火原本就十分亮眼，但这一刻被更多一亮一灭的红色照得更加艳丽了。「即使从这一侧也能清楚看到」好几辆警备员Anti-Skill的特殊车辆停在迷幻海滩俱乐部的正前方。

她们终于做到了。

她们成功地抓住了那个留着半长金发、穿着浅蓝色紧身连衣裤的少女。

虽然她们仍然不知道少女的姓名或是具体的能力名称，但只要能将她确实逮捕就等于铲除掉了直接的威胁。虽然并不是铲除掉以「钥匙」为中心的犯罪集团首脑，但现在的她们已经掌握了最有力的线索了。只要让那个紧身连衣裤少女在审讯室中被询问，肯定就能了解更多的细节。这么一来，就可以找出那个位在最顶端的幕后黑手了。

「虽然我确实是说过依你们常盘台中学的方式行事，但想不到你们竟然真的成功啦……」

这个令人恼火的评论来自于那名正确认着瘫软无力的紧身连衣裤少女是否跟着担架一起抬进救护车的成年警备员Anti-Skill。

他的名字，记得是叫井上吧。

美琴一边回应着警备员Anti-Skill的同时，一边干涉着在禁止进入封条周边死命猛拍的闲杂人等们手中拿着的功能型或智能型手机上的镜头，

「……我说啊，我们只是想救朋友而已，可不是想追求什么令人愉快的刺激啊。剩下的就是你们的工作了，就拜托你们用心把这个案子解决喽。」

「不如说我们这边更需要你们的协助呢，前田快来一起拜托啦。」

「……」

「前田，她们是对的。既然已经抓到犯罪嫌疑人了，那么D莲诱璃是否有罪的答案已经很明显了。」

「哼……」

看着怎样都不愿低头道歉的前田，让美琴感到有些好笑。看来他完全没注意到周围旁观者们的手机镜头其实都没有在真正运作的样子。不过，再这么继续强迫他的话确实有点不太好了。

因此井上只好代替他的同事鞠躬，

「说起来，那个……D莲同学在哪呢？……还有就是，你的裙子看起来有点奇怪啊……？」

「我不需要你的关心。你觉得夜总会、女子中学生和坏掉的拉链这三种东西能胡成大三元吗？虽然我不知道你在幻想什么令人恶心的事情，但是放心吧，我们没有受到那种方面的攻击。至于为什么D莲同学一直没有出来嘛，嗯……总之你理解成她是个有羞耻心的人就好。……看来我之后必需确保她出门前有给我好好穿上才行……」

「？」

井上满是疑惑的歪着头，但这确实很难再去做任何的解释了。

美琴穿着用别针固定好的破裙子，耸了耸肩。

「若是要对D莲同学进行调查的话，我有位一年级的学妹是『风纪委员Judgment』，我想交给她应该就可以了吧？」

「啊啊，不是这样的。我只是想亲自对她低头道歉而已。不只是我，前田也是这么想的。他只是不愿意说出来罢了。」

此时，救护车发出了短促的喇叭声。

他们看向了救护车，那个看起来像是在一般的货车中用来装载行李的后门，里头的一位救护员探出车外向他们招手着。

井上叹了一口气。

「我去押送嫌犯了。小姑娘，我对你们真的是感到万分抱歉。不过，谢罪的事情可能要改日了。」

「你只是做了你该做的事情不是吗？D莲同学也会理解的。」

「那么前田，你留在这儿吧。」

「不，我和你一起去。拜托请不要把我一个人留在这里。我会受不了的。」

井上轻轻笑了一声，再次替他的同伴向美琴鞠躬，接着爬进了运送紧身连衣裤袭击者的救护车内。他和前田关上了后门，随后，救护车鸣笛向远方离去。

虽然不知道事件最终会如何收场。

但总算是跟他们划清界线了。





6


然而就在这时。

美琴的手机却突然铃声大作。

「御坂同学――大事不好了！紧急事态！！」

「……话说回来，你又是怎么知道我的电话号码的啊，食蜂……？」

「你这人真脑残，可以不要这么小看我食蜂派阀的能力吗？再说了，D莲可不是你的东西，她是我派阀里的孩子。」

随后，她把脱线的谈话强硬的扯回了正轨。

「总之，我从不同的角度调查了这起事件☆讨厌讨厌啦，成年人们的世界实在是太肮脏、太可怕了。」

「什么意思？」

「管理『钥匙』的组织似乎已经渗透到警备员Anti-Skill内部了。『钥匙』提供的特权和特殊服务，其中少不了他们的参与。还有就是，掩盖『钥匙』所有者的罪行不是相当常见的一种服务吗？尤其是利欲熏心的VIP大人一定会非常渴求这种服务的。……简单来说，就是在保护学园都市和平的组织中也有他们的尖兵。」



怎么回事。

警备员Anti-Skill再怎么说都是一个势力庞大的组织，即使说了这么多的信息也没有任何根据可言。但似乎是因为回想起了什么，美琴心头升起了一种不祥的预感。

如果，只是如果。

如果在这个时候，救护车突然消失在路上，究竟会发生什么事？



虽然她们抓住了那个杀手，但她们却还是不知道那个少女的名字和能力的名称！！

「等一下，你是说的该不会是那个叫前田的人吧？！」

「不是。」

当这个怀疑被否定后，她松了一口气。

但在那之后，她就对仅凭印象而非实际证据怀疑别人感到羞耻。这简直就跟那个叫前田男人一眼看过去就怀疑D莲一模一样。



但接下来，食蜂踌躇的给出了另一个答案。

「井上火车。」

「……」

「这是我所知道的其中一员。总之，不要让那个警备员Anti-Skill靠近那些重要的东西。D莲、重要的证人或是证据都应该留在你信任的那个风纪委员Judgment支部，无论发生什么都不能交出去…………等等，御坂同学？喂喂――你有在听吗？」

「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」





7


接着在某处，有这么一道暗号在相互通信着。

「交给你了，『翻转Reversible』。」

这个声音传到了某个「警备员Anti-Skill」耳里塞的小小装置里。

冰冷的女声从中发出。

「一定要替我杀了『暴乱Riot』。以免遭来杀身之祸。」



* * *



↑乙烷分子中去掉一个氢原子后剩下的一价疏水性烷基官能团，能构成乙醇、乙醚、溴乙烷等有机物。

↑甲烷分子中去掉一个氢原子后剩下的电中性的一价基团。甲基作为一个化学基团，它能够结合在DNA上某些特定部位，这个甲基和DNA结合过程叫甲基化，相反，从化合物上脱落的过程叫去甲基化。

↑是麻将中的一种胡牌形式，指牌型中3组面子由中、白、发（三元牌）所组成即可成立，又被称为三元及第。在日本麻将中国士无双、大三元、四暗刻因为和牌几率比较大（相对于其他役满来说），故又被称为役满御三家，三大民工役满。





第五章



1


救护车向着第七学区的医院飞驰而去。

但运送过程跟用手机订餐或是用自行车运送食物有所不同。在到达医院前他们还有很多事情必须要先行完成。

急救员与另外两名警备员Anti-Skill低头看着被绑带固定在担架上的小女孩，而在这封闭的车厢里急救员才是真正的核心角色。他们一边把透明氧气面罩放在虚弱的少女嘴上，一边将一盏像荧光灯般的感应器放在紧身连衣裤上，从颈部到臀部缓缓的划过她那平缓起伏的身躯。

「嫌疑犯的年龄大约是10到12岁，性别女，身体状况大概是第二性征发育初期，并且有犯罪行为。身上没有携带任何能识别她是什么人的物品或文件。根据衣服上的标签和商标，身上的紧身连衣裤只是某间体育用品公司的一般产品，因此无法用它来确定她所属的学校。值得注意的是她没有穿鞋。体重大约为34公斤，血型是Rh 阳性B型。简单的测试套件显示她有轻微的虾和雪松花粉过敏，除此之外就没什么特别的了。好，这么一来就没有任何用药的限制了。伤的部分主要是被高压电流击昏，多少带有轻微的灼伤，虽然因为紧身连衣裤覆盖了她的整个身体导致医疗用感应器扫描效果不好，但也能确认她身上有些许挫伤。……伤口分布在身体的正面和背部，似乎不是在被逮捕的时候跌倒造成的。右手掌和肩膀上的伤痕有可能是来自枪支发射时的后座力……另外，还有一些我也不知道该如何解释的伤。也许是在她到达俱乐部之前跟谁打了一架也说不定。」



在急救员录完自己的声音，完成了被绑带固定在担架上的紧身连衣裤少女的全身扫描后，便用一把剪刀剪切着那件覆盖在她那平坦胸口与左胳膊上的薄薄衣材。实际上，对方到底是不是个女的这一点并不重要。急救员将电极贴片固定在她那光滑的胸浦和太阳穴上，手肘内侧的静脉处用酒精细心消毒，在摇晃的救护车内为她吊上点滴。

看着监护仪的急救员小声的嘟囔着。

「呜……她的脑波和心率乱得不正常。应该没有骨折或严重的内出血才对啊，难不成是我漏看了……？」

「不。手脚因感电而无法动弹，然后又被作为重大事件的犯罪嫌疑人遭到逮捕，如果这样都没觉得紧张害怕的话那才奇怪。这就证明她的意识还很清楚。啊抱歉，我叫井上。请问你以前有治疗过嫌疑犯吗？」

「如果说是交通事故的加害者的话是蛮常接触的，但是，这孩子用的是真枪对吧？若是这方面的嫌疑犯那倒还真没有接触过。」

难道他们认为把她牢牢的绑在担架上就可以高枕无忧了吗？

只要还没有给她注射能使思考变得一团乱的镇静剂，她仍然有逃走的机会。被称为「暴乱Riot」的少女一边确认着每个看向她的成年人的脸庞，一边将注意力集中在别处。「念动能力Telekinesis」正瞄准着警备员Anti-Skill的后脑勺。她从固定在墙上的医疗工具中选择了一把锋利的手术刀并慢慢的让它漂浮起来。但实际上这把并不是拿来做手术用的，而是一种用来挑出卡在体内早已变形的弹子或是锯齿状的金属碎片用的急救工具。这台干净的救护车上充满着酒精的味道，这么一来应该是不需要担心会有什么尘螨或跳蚤那样的生物杂质了。如果能发动突袭，她便能迅速地杀死在场的所有人并切断担架的绑带。接下来，眼睁睁看着伙伴被杀的司机就必须得听她的了。

（还没结束……虽然他们拿到了我的血，但还没有开始从「书库Bank」上核对信息。只要能破坏他们本地端的设备，还是有机会逃走的……）

「……调查终于有所进展了。对吧，井上？」

「是啊。啊，不好意思，把最艰难的部分都推给你去做了。」

「没事啦，我的脸长成这样子天生就是用来吓唬小孩的。即便是在学校里我也是个『可怕的体育老师』。这本来就吃力不讨好，但当我发现这张脸能帮我避免掉不少麻烦时我便豁然开朗了。这应该可以说是天职吧。」

相互闲聊的成年人们，大概以为一切都已经结束了吧。

他们并不知道，一把锋利的刀刃在他们的背后翩翩起舞。

「虽然这是一件难以理解的案子，但我们也没必要追根究底。只要这小鬼能够说话，我们就有办法什么都知道了。」

「案子办完之后要不要一起休个假啊，井上？」

「哦，你还有假可以放啊？我的都休完了。」

「真假？你真不够意思。本来还想靠你的直觉在赛马场上碰碰运气呢。」

然而，

（……？）

被拘束的紧身连衣裤少女的视线里，似乎看到角落里有什么东西在动。



在他们之中的一名警备员Anti-Skill，是叫井上来着？正偷偷的移动自己的手。他把另一个没有接到紧身连衣裤少女嘴上的备用泵的阀门打开。没有任何声音，也没有任何颜色的气体泄漏了出来。

用换气过度的角度来思考的话马上就能够理解，氧气的浓度过高也可能会造成伤害。而且氧气又是人类活着的必需品，在司法解剖或毒物检测的时候根本就不会被发现。

在浓度增加的情况下人们就要开始注意呼吸的方式了，并尽量把体内氧气的浓度降至正常的一半乃至三分之一。它确实是一种相当明确的毒物，但却没有任何特殊的面罩或装备能减轻它对人体的影响。

一旦准备完成，接着只要静静等待就行了。氧气只会在那些什么都还不知道却还在用「正常呼吸」法的人的脑袋深处侵蚀而已。

「咕……啊……？」

第一个感觉头晕的是正在执行精确作业的急救员。

「……怎么了？」

前田虽然试图撑住头昏眼花的急救员的肩膀，但他却才发现自己的身体同样也动弹不得。一旦这个症状显露出来，一切就太迟了。

「喂，井…上？你、没、事……」

「……」

井上靠在了救护车内的墙面上，慢慢的闭上了眼睛。虽然他的内心可能已经窃笑不已。

前田也没能从他的这个动作里探出他的真实想法。



虽然队员们一个个无力的倒在了地板上，但由于现代的救护车几乎都是用数位摄像头取代传统玻璃外后视镜观看后方来车的状况，且为了确保对向车道车辆的行车记录器窥视车内的情况，治疗空间与驾驶室之间便被一条白色的窗帘给一分为二，因此司机无法立即发现里头的异变。

整个治疗空间里只有通过调节过的氧气面罩呼吸的紧身连衣裤少女安然无恙。

确保了治疗空间的其他成年人都失去意识后，井上将食指压在嘴唇上，关掉了急救员使用的录音机，并开始与少女进行了接触。

「（……必须要为司机做点什么才行。这个救护车内现在就像是一个封闭的盒子，即使有厚重的窗帘挡着使氧气没那么容易渗透到驾驶室里，但他大概也撑不了太久。所以我们得想办法不让他昏倒。）」

「……你是谁？」

「（我是『翻转Reversible』。虽然这是我们第一次当面交谈，但我非常了解你，『暴乱Riot』。）」

紧身连衣裤少女听完后松了一口气。

看来她的运气还不错。不对，应该说是她的雇主对这座城市的每个角落渗透的是多么的深入。

就在这个时候。

她听到了一个压按键的声音。

「……呜……」

还有一阵呻吟。

她瞥见本应失去知觉的前田向后伸长着手按下了一个挂在他衣服上的某个东西。但他摸索的并不是什么武器，而是一台无线电。

「井上。」

那是一颗当异常事态发生时可以呼救的紧急按钮。

「嘁。」

井上啧了啧舌，继续转动着氧气罐的阀门。但这次转动的并非是备用罐，而是紧身连衣裤少女正在使用的那一罐。

「嘎……？！」

她的意识瞬间被剥夺，思考也渐渐混乱了起来。这样的她根本没办法使用能力。她那强大的念动能力Telekinesis虽然可以操纵空气，但现在的她已经没办法思考了。

搞不清楚状况的「暴乱Riot」在混乱中瞪大了眼睛。

「为、什……么，……要、把……我……」

「我本来想说只要让你信任我你就不会使用能力了。但现在似乎没办法这样玩了，不过，反正这样也挺麻烦的，直接武力封杀你反而更安全不是吗？」

「……」

「真是抱歉啊。因为你和我都是那一侧的人，原本不想让你在痛苦和恐惧中死亡的，但多亏了他，我已经不需要这么多虑了。」

井上往一动也不动的前田脸上用力地踢了一脚。

「还有你……前田，谁要你做多余的动作啊。我本来可以伪装成氧气罐意外外泄才让这里的所有人都中毒昏倒的场景的，这样一来我就能趁着大家都昏迷的时候给这个小女孩来个致死的氧气量，接着再把其他人救起来就大功告成了。虽然氧气罐的制造商可能会面临氧气罐大量回收的难题，但只有该死的人会死去。这样不是很好吗？」

「……我」

前田他，仍然在努力地让自己的意识保持清醒。

但这份坚持，似乎也导致了他在这种危及关头说出了真心话。

「我身为一个警备员Anti-Skill……犯罪者的生命什么的我一点都不关心……」

「哦，真的是这样吗？」

毫不在乎的口吻。

井上的话语并没有任何的恶意。不如说他并没有平等的看待对方。

「那你也得给我用脑袋仔细想想啊，做出这种白费力气的事情会有什么后果之类的。我仍旧会做为警备员Anti-Skill混在里面当卧底的哦。因此我不能让任何风险残存在这个世界上。你知道这代表什么吗？这可不是死一两个人就能解决问题哦，而是在场的所有人都得死。只要伪装成整个救护车的成员都是自然死亡的，这样一来就算只有我一个人幸存下来，其他来救助的警备员Anti-Skill也不会产生任何怀疑。」

一些诸如「什么？诶，发生什么事了？」的疑问从白色窗帘的前方传来。司机似乎已经察觉到那股不祥的气氛了。



井上将食指放在了自己的嘴唇上。

「仔细看着吧，前田。都是因为你，才会发生不幸的。说起来那个司机结婚了吗？他搞不好有等着他回家的妻儿呢。也搞不好是跟着老父老母住一起的呢。但现在他却会因为一个毫无关系的陌生人的一个愚蠢决定而使得家庭分崩离析。他不是罪魁祸首，他也没有做错任何事情。但是他爱着的家人心中却会留下痛苦的阴影。而且他们搞不好永远都无法把笑容挂回脸上了。」

前田虽然拼命的伸手阻止，但没有用。井上往前走了几步就拉开了白色的窗帘。司机连发出悲鸣的时间都没有，井上便从驾驶座的后方用手腕用力一掐。

「快逃啊……」

「没用的，前田。是你杀了他。」

一声闷响过后，救护车便跌跌撞撞的晃到了一旁。

井上把什么扔在副驾驶上的重物抛开后，便自己爬进了驾驶舱。

前田咬紧牙关并凭借车子转弯的惯性作用让自己撞在了嫌疑犯身边。

「……我已经报上去了。不自然的氧气中毒跟脖子断裂一点关系都没有的吧。你留下的犯罪痕迹无处不在啊，井上……」

「随你的便吧。我会处理好救护车的情境的，只要让颈椎骨折看起来合理就行了。当然，躺在那边的目标我也会一并在这过程中杀死的。」

在驾驶座上井上挥了挥自己的手。

不对，在他那只手里的是一只智能手机。

「我原本以为他们会因为装满着联氨的特殊车辆发生事故后就此收手的，但想不到随着时间的推移这种谨慎就逐渐消失了。像这样的服务也挺常见的。在这种充满清扫机器人的城市里并不是所有无人驾驶技术都那么引人注目。」

「……？」

「我说的是完全自动驾驶的车辆哦。名为『零日连接』的AI服务器，每天都会收集超过8000个以上的漏洞、病毒品种以及其他网络风险并将它们都发送给病毒管理中心，所以你不觉得这种东西搭载在大型卡车上还给他无人驾驶很危险吗？」

那个因为吸入大量氧气而无法使用能力的紧身连衣裤少女拼了命的挣扎着并惶恐的发出了悲鸣。但是绑带依然将她牢牢固定在了担架上。



前田似乎也无能为力。不如说当违和感出现后想做什么都太迟了，现在的他连站起来的力量都没有。虽然他的右手还能摸到东西，但他已经没办法将它抓起来扔出去了。现在的他只有捏烂手上的番茄的力量。

只有井上可以行动。

而且他看起来对自己的所作所为十分兴奋。

「那么，是时候来场令人开心的特技表演了。究竟该在什么地方正面冲撞好呢？」





2


「GK> 『警备员Anti-Skill』已经发送了紧急警报与坐标位置了。发送信号的设备来源是……前田先生？但是，救护车的导航系统信号已经消失了。这么看来它并没有到达指定前往的医院！」

就算是用社交媒体互相传递信息，也能对初春的疑惑感同身受。

幕后黑手已经渗透进了守护城市治安的「警备员Anti-Skill」里了，正当她们认为成功地向那捉摸不定的目标迈出了坚实的一步时，运送着紧身连衣裤少女的救护车却消失了。无论敌人是要庇护这个少女或者是要封她的口，她们手头上的所有线索依然被那个幕后黑手先一步下手为强了。美琴她们依然被迫继续生活在难以察觉刺客气息的威胁中。

她们没有时间了。

如果要把少女夺回来的话，那她们该怎么做呢？

美琴站在夜晚的街道上思考了一会。

「初春同学，救护车最后的信号是消失在哪里？也许可以从那个位置开始搜索！」

「GK> 嗯，很近。大概是在这个俱乐部的南边一公里处。我给你发张地图！！」

「御坂学姐」一个微弱的声音从耳边传来。

声音的主人D莲诱璃，正低着头、拿着她的乐器箱躲在了白井黑子的背后。裙子上裂开的拉链同样也是用一些别针暂时固定起来的。……看来因为某些个人的信仰的关系才会使得她裙子里面什么都没穿，因此她现在非常担心她的裙子会不会在半路上掉下来……

「我已经大概了解事情的来龙去脉了，绝对不能再让那个少女被偷偷带走或是被这样那样对待了。让我们在线索完全消失之前找到那辆救护车吧！」

「真是帮大忙了。黑子，你先将D莲同学带到现场吧！或许可以用她的能力找到什么线索也说不定！！」

「当然，那是当然的。你的过气双马尾学妹还是会帮忙的。」

白井有点恼火，她将手放在了D莲的肩膀上，并让她们俩一起消失了。美琴随后使用磁力紧紧地攀在建筑物的墙壁上，在大厦间不断跳跃，不断通过不同的捷径赶往目的地。

（话又说回来……「警备员Anti-Skill」吗？如果敌人真的渗透其中，那我们就不能继续依靠任何寻常的组织或是机构了。难道说在披萨店里工作的打工仔或是上门推销报纸的售员全部都该怀疑的吗？！）

在使用了她手机中的地图径直穿越夜幕的城市后，她发现白井和D莲站在一个很普通的十字路口。

而且佐天和初春也来这里会合了。

「哈 哈 哈，可别小看了出租单车的速度啊，御坂学姐！」



「……这种事情其实怎样都好啦，但我们现在完全打破门限了对吧？呜噢噢噢，这下我们到底该怎么办才好呀……」

这么一来全员就到齐了。

蹲在地上不知在做什么的是初春与白井的「风纪委员Judgment」组合。

她们关注的焦点是沥青上的一个小污点。污点的大小就像是有人在上书法课时不小心滴了一滴墨水在书法纸上一般。

但这污点并不是黑色的。

这是更加明亮、更加不祥的红色。

「这是……血迹吗？」

大概是平常只做整理资料的工作的缘故，所以当真正的案发现场出现在眼前时便会难以接受吧。此时的初春看起来非常的紧张，但不一会儿就被D莲从旁边插了进来。

「这虽然是Rh 阳性B型的血，但似乎是来自不同的人身上混合出来的东西。我猜这应该是输血用的贮藏血液。 」

「你、你就连这种事情都能知道的吗……？」

「哼哼哼。可不要小看我的『有机探查Carbon Search』哟。哦吼吼吼吼！」

没错，所有的能力都要看其使用的价值而定。至少，我们可以从她仰笑到背部吱嘎吱嘎的响这点看出来，平时无用武之地的能力也能在适当的时机化腐朽为神奇。然后由于她向后仰的幅度太大导致短裙的末端都快遮不住里面了，但是她本人似乎完全没有注意到这一点。

美琴从一旁插话。

「那个，或许是从救护车上掉下来标记也说不定。我记得那辆车的后门跟普通货车一样是向上打开的，所以即使门关得再紧，在底部也会留下一条缝隙。任何洒落在车内地板上的液体都有滴落在路上的可能。也许是某人暗中压坏了一包血袋，想要告诉我们他们现在的位置……」

「嗯嗯，正是在这种状况下！」

「……正是在这种状况下，我们就算不用『有机探查Carbon Search』也能追踪滴落在道路上的血迹。」

白井黑子小声嘟哝的评论引得D莲诱璃满脸通红的用小拳拳捶她……要不是她手上拿着乐器箱，想必是不会手下留情的吧？

初春继续着刚才的话题并用着不太有礼貌的姿势猛盯着移动设备的画面。

「总之从现在开始，我会将所有情报发送到『警备员Anti-Skill』和『风纪委员Judgment』所使用的网络中。……嗯，就这么写吧，请协助寻找消失的救护车，并且多加留意井上火车。」

但是，这个情报的来源是「那个」食蜂操祈提供的。

也不清楚她是从哪里获得的情报，持有「心理掌握Mental Out」能力的她从某人身上得到的证词是能在法庭上被采用的吗？再说了，那些成年人一定也会想要保护自己组织里的成员。

「初春，这些血迹最后是指向哪里啊？比如说，巨大的机场啊，或是次世代的武器库啊？」

「佐天同学，如果你是希望这次事件升级的话，我们可能就需要去旁边的小巷子里谈一谈了。那个方向可没有什么令人兴奋的东西哦。那里只有……我看看，最出名的地标就是水族馆、音乐厅以及网络广播工作室。」

白井皱起了眉头。

「这听起来真不像是逃跑犯会选择的目的地啊。」

「而且整座学园都市都被巨大的围墙包围着，应该是不可能有机会从飞车追逐中强硬挣脱才对。」

一阵「啊哈哈」的傻笑过后，初春继续补充道，

「还有就是，那里有一条巨大的隧道，但我想他们应该不会往那里去的吧。开进那种只有两个出入口漫长隧道的话，只要我们堵住两边的出口，他们就会成为瓮中之鳖、插翅难飞了。」





3


「……果然啊想要飙车的话，这种长的要命的直线道才是最适合的。不过还是要让无人卡车逆向行驶才行。」

井上大声说出他的计划，或许是认为已经没有人能够阻止他了。也或许是因为手握方向盘开着救护车等等就要和大卡车迎头相撞的关系使他的内心紧张无比。

「……为什么？」

窗帘后方的治疗区里传来了一阵愤怒的咒怨声。

但那抱怨的声音那并非来自了解一切原委的紧身连衣裤少女「暴乱Riot」，而是一无所知的警备员Anti-Skill前田，这可真是有趣。

「……为什么你要跟那些罪犯站在一起？这里可是被墙壁团团包围并充满监视器的学园都市啊，你不可能不知道这里面蕴含的风险吧。」

「你听过网络枪手吗？据说他们可以用很简单的方式杀人呢。」

他漫不经心的说着。

就好像在问前田昨晚吃了什么一样，轻浮的回答着。

「我说的是一款只要扣下扳机就能安全抓到嫌疑犯的捕捉器哦。不过它实际在现场的使用方法，却是爆破装有压缩气体的钢瓶然后让碎片像散弹那般乱飞哦。要让那个小鬼在茫然间成佛可是件很简单的事啊。虽然他们打着绝非杀伤性武器这样夸大不实的广告，但你不觉的信他个一回也挺好的吗？不过毕竟是一家正经的公司，生产这样一个乱七八糟的产品，我想会生气也不奇怪吧？」

「你……」

「给你个忠告，如果你有任何抵抗的动作的话我就马上处分你，到时可别怪我没事先警告你。」

救护车从外观来看根本看不出异常。

许多的车辆与之交会，但从窗外的世界来看根本没有人发现异样。

「就是这样。错不在我。但又有谁会相信这就是事件的全貌呢？到那个时候，我只要装出一副我也不知道该怎么办的样子，就会有人帮我把尸体给处理掉了。老天给你关了一扇门，就会给你开另一扇窗。还是会有懂我处境的人存在的。」

「……」

此时的前田不知道该怎么接话，因此坐在驾驶座的井上继续专心的开车。

他的语气没有任何的变化。

他的声音里没有任何的情感。

「我之后也还是会照样做警备员Anti-Skill的。我是真的想打击犯罪并拯救需要帮助的人。我发誓这些并不是谎言，这也是为什么我会一直努力工作到今天。前田，我一直在收集那些你根本也不清楚的犯罪者信息来保护学园都市的安全。那些用一般的手段调查100年也不见得浮的出水面的凶神恶煞都被我拿下了。我呢，做的每件事都是按部就班照章办事的。所以让一个不良少女毁掉我的一切不就太不幸了吗？我明明还可以再拯救更多人的耶。如果我不能继续执法，那那些人的未来又该怎么办？这已经不是我一个人的问题了。如果我被逮捕了，那谁还能来保护这座城市呢？你说啊。」

他并不是为了钱，也不是因为对工作产生了厌倦。

井上火车是一个认真的警备员Anti-Skill。

……他只不过是核心思想的齿轮稍微松动了点罢了。



虽然无法站立，但为了保护身为重要证人的少女，躺在她身上的前田叹了口气说道。

「……你，真是疯了。」

「我并不需要被你理解。但硬要我说的话，前田，你根本谁都拯救不了哦。你所做的一切并不比被你压在下面的那个少女高明。只是做出看起来像是在保护人的动作，你好像就觉得自己有多了不起了，但是实际上你并没有为受害者们解决任何问题。你不值得被尊重，因为你不明白守护和平的真正意义。」

叭叭――的声响从车外呼啸而过。

拥有橙色特征的照明将眼前的一切都渲染成了属于它的颜色。

这是一条为了缓解交通压力才修建的辅助车道。这条大约直径3公里且没有右转专用道的隧道在早上和傍晚都相当繁忙。

如果井上说的都是真的，那么大型的无人卡车就会从反方向的出入口朝他们驶来。

不管它是逆向行驶还是在路上出事。

名为「零日连接」的AI服务器就算每天都能收集大量被标记的漏洞和病毒，都无法改变卡车行驶的方向。

不如说，正是因为它现在是以单纯的机械运动原理行驶在路上才难以察觉。

「我向你保证，离开这里后我会加倍努力工作的。前田，我会把你那一份也做好的。我会紧盯着那些犯下严重罪行的罪犯们并把和平带回这座城市的。没事的，一切都会好起来的……」

「我们警备员Anti-Skill的工作，就是逮捕罪犯，并且把他们拉回正轨。经过多次的开导，他们就不会再继续犯罪了……」

「你说的那些根本就是理想主义者的天方夜谈。我问你，等你看见那些真正的犯罪者之后你还能说这种话吗？那些躲在城市的阴暗面里蠢蠢欲动，无法用言语说明的极端犯罪者，你看到之后真的还能说这种话吗？。」

「连你自己也说不清的话，就赶紧辞职吧。井上，你根本就不配当一个警备员Anti-Skill。」

井上嗤之以鼻的嘲笑着。

前田也不再争辩。他拼尽最后的力气将贴在自己身下的小少女用力抱紧。

趁着井上没注意，用颤抖的手指松开担架的绑带并将戴在她嘴上的氧气面罩给松开。

紧身连衣裤少女一脸震惊的看着他。

「（你……）」

「（屏住呼吸然后用自己的身体产生二氧化碳。这么一来你应该就能渐渐移动四肢了……虽然我会尽我所能的用身体为你挡住来自正面的冲撞，但你也不一定能活下来。这台救护车很快就要出车祸了。）」

「……」

「（但如果你能活下来，就尽可能的摆脱井上并且活下去。然后到最近的警备员Anti-Skill支部去自首。你虽然要为你的罪行受到惩罚，但你罪不致死。对不起，我只能为你做这些了……）」





4


前田无法挪动自己的身体。

当摇晃的救护车让他的右腕跟着晃动时，紧身连衣裤少女似乎看到了什么。

他的那只手腕。

和衣襟下的脖颈。

在他警备员Anti-Skill装备内侧的皮肤上可以看到几道永久性伤疤。作为在都市的阴暗面工作的人应该都要知道身体的哪些地方有着粗厚的血管。就算对手向自己挥舞着刀刃，也不能轻易地让那种地方被砍中。

这些大概是他在紧张的日常工作中留下的伤疤吧。

这也间接证明了他在保护完全是陌生人的战斗中曾无数次濒临死亡。

而这还并不是全部。这只是她看到的冰山一角。

他并不是对现实的残酷一无所知的理想主义者，他也没有主动去炫耀他辛勤工作留下的种种痕迹。

这样的人是有的。

虽然身陷于深邃的黑暗之中，却仍然选择沉默地保护学园都市。因为这对他们来说也是没办法的事啊。但是如果用深陷于深邃的黑暗中作为理由生存下去，其实什么事情都是可以被原谅的，但这也只是紧身连衣裤少女内心的软弱驱使着她这么做罢了。

但这也许就意味着「暴乱Riot」也可以做到前田已经做到的事情。

她也许已经有能力从黑暗中脱身。虽然偏僻的小巷弄仍然是她唯一可以去的地方，但她可以以不同的方式面对「黑暗」了。比如说，当她听到尖声的悲鸣时，她可以不顾一切的冲向现场，并用她的念动能力Telekinesis展开防卫的盾牌保护他人。

这或许可以是一种选择。

如果她自己没有排除这种可能。

（他不是个光说不练的人……）

但现在才意识到这点已经太晚了。

一切都是为了要处分她紧身连衣裤少女「暴乱Riot」才造成了现在这种局面。

而且她还间接的将这个有着她所没有的东西的男人置于了致命的危险中。

（给我认真的想清楚啊，在学园都市里用行动实践的成年人还是有的啊……？既然这样，那我一直以来又都在做什么啊……？！）





5


井上在驾驶座上操作手机时，听见前方传来与敲击手指节奏相同的低沉喇叭声回响了两、三次。根据与手机连动的指令显示，似乎有什么很大的东西正一步步朝这里逼近。但不论是平日会大量搜集风险的「零日连接」，或是基于这些风险报告创建对应的防毒软件的病毒管理中心，都没能察觉危机将至。卡车并没有打开它那硕大的车灯，毕竟无人汽车主要是依赖地图数据以及雷达扫描进行移动的，所以灯光此时便不再派上用场了。在确认过什么后，井上解开了驾驶座侧边车门的门锁。他把车门打开一条缝隙后便向后头的治疗区喊话道。

「再会了，前田。」

这跟一般的狂热并不相同。

井上直到最后的最后都还飒爽不已。

自己的价值观早已与世间的价值观脱节了，然而他却浑然不知。

「你真的很天真而且也很不值得被尊重耶，但是你的气魄挺让我欣赏的。『恐怖的体育老师』是吧？拥有这样的昵称我实在是很嫉妒呢。真的，如果可以靠恐吓就让那些孩子们吓得战意全消的话，那可能就不会有什么网络枪手事件发生了吧。这可是我所没有的才能啊。无论如何，之后的事情你就不用继续操心了。我会替你守护好学园都市的！！」

「……闭嘴，你个混账东西……」

随着一阵风声，凶手便在救护车内消失得无影无踪。

这么一来，一切就都结束了。

再过一会儿如钢铁般的卡车就要辗爆空罐了，真正的噩梦现在才正要开始。

事件过后人们就会在烧毁的救护车上发现几具被卡车撞到变形、被爆炸烧得面目全非的尸体。也因为尸体上没有任何的刀伤或毒物反应，因此无法凭借司法解剖找到任何死者被害的证据。

虽然井上作为唯一的幸存者可能会受到各界的质疑，但最终他还是能厚着脸皮的回到正常的生活中。这起事件会逐渐被人们淡忘。虽然唯一的幸存者拥有最大的嫌疑，但也没人能拿出决定性的证据出面控诉。

自己一点忙都帮不上，这让前田十分的懊悔。

但比起自己死亡的真相葬送在黑暗，他更恨自己无法保护眼前的这株小小的生命。

然后。

决定命运的时刻来临了。



救护车与20吨重的大卡车。

在漫长的隧道中，两台特殊车辆飞快的朝向对方驶去！！

没错。

这就是事实。

现在的压力大到心脏都要停止了，但就在此时，挺身保护犯罪者的警备员Anti-Skill似乎注意到了什么。

卡车与他们确实是交错了。

但并不是迎头相撞，而是从救护车的旁边绕过去了。

「怎么、回事……？」

当他升起这个问题的那一刻，

「变化」早已悄然发生。





6


哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐叭叽！！混凝土的墙上传来了阵阵刺耳的声响。

与此同时，御坂美琴紧紧倒挂在隧道天花板的排气管道上，刘海中散发着电光。

「该死，单纯的电波干扰还是没办法让它停下来！黑子，救护车那边就交给你了。不知道里面现在是什么情况，务必要小心啊！！」

「这下终于让我找到搬运工以外的工作了呢。」

带着这句漫不经心的评论，白井黑子在虚空中消失得无影无踪。她大概是打算空间移动Teleport到高速移动的救护车内，跟方向盘和手刹车来场惊天动地的决斗吧。

幸亏初春注意到了一份关于卡车盗窃案的报告，她们才能将这次的件事与之联想在一起。也幸亏将血迹延续的方向和卡车的目击情报结合起来，她们才能够发现这两条线索最后都指向了这条漫长的隧道中。死人不会说话。如果井上的计划就是杀死他的目标和任何可能的目击者的话，那最好的办法就是撞毁整台救护车后再佯装成发生事故的样子。

「GK> 自从小学也开始教授程序编写以来，现在的这个时代不管是谁都可以编写病毒程序了。正因为人类无法处理所有的问题，才都交给能根据标记的危险度对事件进行防御判断的AI系统处理。也就是说，如果有个高风险因子因为没有被贴标签所以检测不出来的话，就不会被发送给人类管理员制作防毒软件进行反击了。这系统真是够马虎的……」

当然，凶手是不可能跟她们奉陪到底的。

那家伙可是职业的犯罪专家，怎么可能会让自己选择一张有去无回的单程票呢。

（井上，那家伙上哪儿去了……？）

这时，一扇金属门「砰咚！」关上的声音响彻整个隧道。

「Sa10> 御坂学姐，像这样的隧道好像每隔一段距离就会有一个紧急出口的样子。半路上看到的任何一扇都能轻易地打开来逃出去的！」

「GK> 为什么佐天同学你会那么清楚啊……」

「Sa10> 因为我有听过一个关于车主在隧道里抛锚后整个人都消失的都市传说啊。好像是被某个集团抓去做奇怪的仪式的样子。」

不管怎样，只要能知道追逐的目标往哪逃就行了。

美琴从天花板上跳了下来，在逃生通道前近距离着地后，便使用磁力将紧急出口的门从铰链上扯了下来。对方是堕落的警备员Anti-Skill，配戴枪支或武装的可能性相当高。她决定带着金属门充当盾牌向里侧前进。

「GK> 井上火车一定会使用警备员Anti-Skill专用的密码表和他自身拥有的入侵技术。如果我猜的没错的话，他应该会控制这块区域里的所有电子设备或是网络摄像头。请一定要小心。」

「我知道了，初春同学。」

「GK> 真是的，如果『零日连接』线上风险管理AI能更可靠就好了。没想到它在现实中却成了爱钻漏洞的网络犯罪者的巢穴。」

虽然这是她第一次进入，但紧急出口看起来就像是一条平行于大隧道的小隧道。虽然这怎么看都像是条毫无尽头的小路，但却也有一些等间隔分布的上行楼梯。由于隧道内哪里会发生火灾或是坍塌都是不可预知的意外，所以才会尽可能地准备多个出口并安装了大量的门，以防紧急情况的发生。

（不过也不知道他到底是从哪个出口逃出去的……）

「初春同学，你能调用卫星影像吗？可以的话帮我调取紧急出口周围的所有的监控录像！我想知道井上逃到哪里去了……」

劈劈啪啪！与此同时，一些奇怪的静电音从她手机的扬声器中传了出来。

美琴想都没想的就将手机从耳边拿开，

「电波干扰？！」

急促的叫喊一声后，似乎有什么讨厌的感觉爬满了全身。

这就像在地震发生时会不自觉的抬头往上看一般，某些特定的现象很有可能会诱发身体做出特定的反应。比如说，当发现手机故障时，第一个反应就是目光会不自觉的被吸引到那块小小屏幕上。



哐！！

袭击来自她的身后。一记无情的重击打在她的后脑勺上。



「嘎……」

本应受磁力支撑的金属门，就这么掉在了地板上。

这一幕实在是太让人震惊了，可以全方位放射电磁波精确感知空气中爆裂物碎片飞行轨迹的御坂美琴，居然被来自背后偷偷接近的攻击给击倒了。

但即便如此，她还是有些大意。

后脑勺这种部位，就算是被笔记本从侧面拍打一样会令人头晕目眩。那并不是一个可以在毫无防备的状态下被人攻击的地方。自己没有因此失去意识……不对，是没有就此失去生命真的很侥幸。

（开什么玩笑？到底发生了什么？！）

「！！」

「哦哟。」

叭叽！！蓝白色的火光散出了劈啪的炸裂的音。

她强行用力向前跳去，双脚在狭窄的紧急通道内墙上着地，但她仍感觉眼冒金星，无法集中注意力。

「……你的那个能力，也可以对自己的神经产生作用吗？还真是随心所欲啊。」

（脱……）

嘎叽、喀喀、咔咔。

与其说是耳朵听到了不如说是身体感觉到了，有种不悦的声音迟缓的从身下爬了上来。

（……臼了、吗？我的大腿啊！！）

虽然这是从常盘台中学里某个运动白痴女王麾下那位真正在维运派阀的得力助手身上学到的一个小技巧，但这并不是任何拥有控制电流能力之人都可以成功运用的。以美琴的能力来说，力量控制不妥的话强大的电流可能会破坏自己的神经或弄断自己的骨头，所以是极需小心使用的应用技能。

没办法了，只好咬住手帕。

强忍着疼痛，想象着双手用力拧着大吊钩的模样。

把脱臼的髋关节，强行接了回去……！！

「呃啊！！」

泪腺像无视了感情一般流下了清澈的泪水。

当然，她的对手可没有时间等她做这些有的没的。

她勉强的将视线向前望去。

被泪水模糊的视野强硬的聚焦在了那名袭击者身上。

「井、上！！」

「叫我干嘛？傻女孩。」

井上火车。

那个维护城市治安的警备员Anti-Skill手里转着一个黑色细长的物体。虽然看起来就像是一个无聊的学生在课堂上转着笔一般，但实际上并不是只为了好玩。

他是为了把那东西射出去，才开始计算着两人之间的距离大概等于多少圈。

「……！！」

她看到了。

来自正前方的袭击。

但尽管看到了……

（电磁波探测，毫无反应？！）

紧接着，她的右肩感到一阵灼烧般的剧痛。

刺下去了。

她被刺伤了。

那东西感觉不像是金属。大概是用某种航太材料制成的吧，看起来跟镇暴用的盾牌或是警棍的硬质塑料相似。但无论那是东西是不是金属制成的，也不可能会在她的电磁波雷达中消失才对。

人类出于本能的对闪电感到恐惧，但也有一种理论认为，那不仅仅是因为刺眼的光芒和巨大的噪音造成的。毕竟，闪电跟煮沸的水气并不相同，甚少有人知道被闪电击中是什么感觉，因此出于疼痛上的恐惧应该是其他的原因造成的。这就好比音速比光速还要缓慢，这般稀奇的说法对于过着普通生活的人们来说「一种现象靠不同的感官体验的不可思议」是非常可怕的。

这正和美琴现在所遇到的袭击相似。

她无法摆脱身体和心灵感知分离的那种奇异感。这就如同意识在朦胧间入睡一般，稍有大意就会遭到鬼压床。

「真是可惜。我瞄准的明明是眉间的说。既然射中的是你的肩膀，那我看你差不多该破解了吧。」

「呜。」

如果是用眼睛和耳朵而不是依靠能力判断的话或许就能躲开了。有时候，拥有过多的判断素材也会成为绊脚石。

啪――她听到有什么声音在空中作响。

这次看到的是大约一米左右的黑色长鞭。现实中的鞭子是不可能像漫画或电玩里那样长的吓死人的，不然根本无从使用起。试着拿跳绳或花园里的水管甩一甩你就会知道为什么了。像这种类似腰带般质感的武器并不会像剑或矛那般坚硬，因此没办法有效的阻止敌人的进攻，但只要手腕轻轻一甩，它就能产生巨大的破坏力，在不规则的轨道上挥舞时，便可以用各种角度攻击敌人。想象一下在马戏团里能抵挡口径约9毫米子弹的熊、老虎等凶猛的野兽却能被鞭子驯得服服帖帖的，就能很清楚的知道其威力的可怕了。

当然了，这并不是「警备员Anti-Skill」的标准配备。

而且，井上没有丝毫犹豫，瞄准美琴右肩上仍插着小标枪的伤口。

（他是什么喜欢保安用品的变态吗……？）

就如同前一次那样，美琴身上散出的电磁波依旧没有检测到任何东西。为了保护伤口，美琴将自己的左肩往鞭子攻击的轨迹的方向撞去。

然而就在这个时候…

「再来一发。」

「咕！！」

他的另一只手也射出了小标枪。像这种近距离投掷的武器感觉更像是一把一次性使用的长矛。

她再也不能将身体左右摇摆了。

美琴咬紧牙关，向前迈了强劲的一大步。

这行为虽然看似毫无意义，但却是急中生智。鞭子是能借由手腕的力量被甩到最佳的攻击位置的利器。换句话说，如果目标移动到比预期更近的位置，攻击就会失败。当然它仍会击中目标，但不会是干净利落的一击。





啪！！

鞭子与钝音一同打在她的左肩并反弹了回来，弹飞了原本要从间隙中穿越的小标枪。

九死一生。

不过，一旦他进入可以被抓住的范围内，那么就轮到美琴的回合了。只要能用双手抱住对方并释放高压电流，就能击倒大多数的成年人。

但是，

「太天真了。」

「咳……啊？！」

一股铁锈的味道在她的鼻尖炸开。

自己的脸就好像撞上了一堵混凝土墙一般。井上一派轻松的抬起膝盖，阻止了瞄准腰部擒抱的美琴。就在视线变得越发模糊的时候，坏掉的警备员Anti-Skill逐渐往后退并重新调整彼此的距离。

明明是跟那位超电磁炮Railgun战斗，但他却选择远距离作战。

但其实这并不是什么愚蠢的行为，这举动反而证明了井上火车的战斗经验之高。

「哈啊，哈啊……」

（可恶，没办法看透他的动作。他明明就离我这么近，但我却连他的衣服都抓不到……！！）

美琴有在小巷子里打架经验。

但那是在她「使用的能力」的前提下。如果要她在方形的拳击擂台上进行一场依照体重量级以及各种因素都与对手平等的纯粹的格斗竞技赛的话，美琴她应该是无法在比赛中取得很好的成绩的。

她已经太习惯电磁波雷达的探测了。

单单只是把这一项感觉来源封印而已，她就几乎无法进行正常的行动了。

「你啊，大可不必为此感到失望。倒不如说一个外行的小女生能和一个职业的战斗员对抗这么久，已经够让人钦佩的了。」

「可别狗眼看人低了……」

「那还真是抱歉啊。不过，现在你的身上出现那么多不自然的伤痕，就更不能让你的尸体被发现了呢。我会帮你好好处理后事的，然后再把你带到山里给埋了，到时候你就会被当成失踪人口啦。虽然我是真的很想帮你的家人和朋友找到你的尸体给他们个交代就是了。」

「你到底反复这么做了多少次了？！你这个混账东西！！」

哐！！传来了沉重的声音。

在他们对话的同时，井上又见缝插针的射出了一枝小标枪，击中了她的胸口，但却被弹飞了出去。

但这并不是因为能力的关系。

美琴也没有躲到左右两侧或正下方，而是向后退了。面对直线前行的飞行道具这么做是相当鲁莽的，但她这个想法其实也没有任何的错。

井上吹起口哨。

「……所以你这是放弃电磁波探测了？但是只用蛮力解决问题你不觉得很难看吗？」

「哈啊，哈啊……」

小标枪并没有像纸飞机或飞镖那样直线飞行。为了让它射击的轨道更加安定必须从头到尾都让它纵向旋转才行。

在这个方面小标枪更像是一把回旋战斧。

由于小标枪每飞几米就会旋转一圈，既然是靠着严谨的计算决定射程的话，只要她能破坏两人之间距离的关系就可以防止「锐利的尖端」击中自己，这就是能够死里逃生的关键所在。

美琴将空着的那只手放在右肩上，用力地把卡那里的小标枪给拔了出来。

这枝钢笔大小的凶器表面全黑，不但质地粗糙，还可以闻到一股烧焦的味道。

只有一种可能性浮现在脑中。

「这是碳材料啊……可真有你的啊。」

「说实在的，比起这种廉价的碳制品，我更喜欢那种加热过后涂上涂料的铁氧体呢。你可知道这种材质的美国制回力镖一把要多少钱吗？即使是那种集结所有的财力的富裕国家，也不过才卖出了21把而已。那种高级素材，身为一介公务员的工资可买不起啊。」

「所以，这就是你改用电磁波吸收材料的理由啊。」

从宇航服到电波暗室，这种材料使用的领域意外的多元。其工作的原理是吸收电磁波而不是反射电磁波，所以没办法读取反射波的数据，但它们也因此可以一声不响的消失在眼前。比如说，那些看起来像折纸的隐形战斗机与轰炸机，它们机身的角度其实都是被严格调整过的，为的就是要避开不得被吸收的电磁波，至少要避免「从其他设施发射的电磁波不会因打中它们而掉头」。

……所有的失败都是因为跟他打过太多次照面的缘故。既然身为一名警备员Anti-Skill当然可以从「书库Bank」里尽情调阅所有能力的资讯啊。御坂美琴、白井黑子和D莲诱璃……既然所有案件关系人都是常盘台的高等级能力者，理所当然的也会被他视为假想敌谋划对付她们的对策啊。

「那么接下来，就算我用家庭主妇的便利工具耍花招你也不会感到吃惊了吧。」

有什么挥动的声音，

从井上那儿传来。

「看来不用继续保留了。既然没必要再隐藏下去，我就正大光明的用吧。」

他身上不但穿着常规的黑色防弹衣，手里还拿着一张类似斗牛士用的深灰色厚布。那东西的材质不禁让人联想到隐形战斗机的表面，难怪美琴的雷达探测会失效。大概也因为那东西覆盖在井上的上半身并隐藏起来的关系，才使得美琴无法利用他的眼神和手指动向来预测他下一步的行动。能造成威胁的并不是只有殴打或刺击用的武器。就算没有直接的破坏力，也比明晃晃的刀刃或子弹来的更加可怕。

美琴从刘海中散出电火花，单手大幅度的从右向左挥去。

哐！！被磁力控制的铁门朝井上飞去，但他却轻易地躲开了。

不过，她也不觉得这种攻击就能击败他。

「现在才咬紧牙关未免太迟了吧……」

「这东西可不像刚刚那些丢出去的小标枪和镇暴鞭。说起来这东西原本就是将太空站的微波传电技术实用化的携带式盾牌。高压电流或是电子微波可没有办法无视它的存在随意通过哦。」

无视了井上的话语，击出了「雷击之枪」。

蓝白相间的电光所击出的攻击被那看似斗牛士用的灰色厚布给大幅度扭曲了，但这也被她无视了。美琴趁着这个时候在墙与墙之间跳跃着，在滑进井上视线死角的同时生成了本命的「铁砂之剑」。

但是……

「噢？你还特地把铁砂带到这个充满混凝土的隧道里呀？」

「？！」

（他是能看到电磁波和磁力的能量流动吗？难道他能看穿我做的一切……！！）

墙壁和天花板成为了她在空中战斗时自由自在移动的落脚地，而她的武器则是像鞭子一样可以随意变换形态的「铁砂之剑」。

但倒吸一口气的却是在空中的美琴。

一记迅猛的上段踢从剑刃划出的华丽曲线的空隙中飞了出来。在这狭窄的紧急通道内，抛在半空中的美琴根本就无法回避。

「咳啊！！」

「念动、发火、预知以及电流操作。虽然学园都市里到处都是拥有能力的能力者，但我们『警备员Anti-Skill』可不是依赖这些能力来控制犯罪现场的啊。」

她勉强地使用磁力牵引地上的钢筋，在空中转了半圈后才免于背部摔向地面的命运。她是学园都市的第三位，但这种只在小鬼之间展现地位的能力排名，在成年人的世界中什么也算不上。

「你们这些能力者，本来就要『被我们管理』才被开发出来的。所以说你为什么会觉得可以击败拥有『管理你们』的科技的我们呢？如果事情变成这样的话这座城市可是会崩坏的。」

「……科技本身并没有任何的错。像你这样的人使用它才是问题所在。」

「我怎么看都像个和平主义者吧。」

「哪里像啊。」

「强迫我去杀更多人的元凶，可一直都是你们哟。都是因为你们带着不成熟的想法胡乱的卷进来解决问题，才会搞出那么多不必要的牺牲啊。就跟这次一样，明明只要让我的那个同事永远闭嘴，一切就都结束的说。」

「你的名字已经被提交上『警备员Anti-Skill』和『风纪委员Judgment』所使用的网络中了。」

「确实啊，所才说我不得不继续这份工作啊。必须消灭那些多余的目击者才行，这样才能消除所有确凿的证据。虽然可能会因怀疑而被监禁观察一段时间，但这种情况不会一直持续下去的。不过，真是悲剧啊。你觉得在我重新回到正常的生活前，还有多少无辜的人会死去呢？」

大布被猛力一甩的声音敲击着空气。

井上披着电磁波吸收材制成的布料，径直朝她冲了过来。

下一次的攻击是经过极限训练后的手还是脚呢？

还是催泪瓦斯或是警棍之类的警用装备呢？

（「雷击之枪」和「铁砂之剑」都起不了作用。真糟糕啊，他搞不好还能预测「超电磁炮Railgun」的攻击轨道加以解决呢。到底该怎么办……？）

「啊啊啊！！」

美琴一边吼叫着，一边俯身直冲向井上。

没错。



她已经完全停止使用她所拥有的能力了。



「？」

这是井上第一次因疑惑而感到震惊。

御坂美琴，作为排名第三的超能力者Level 5的她，没了能力也只是个普通的初中女生罢了。这样的她才没有什么空手道或是合气道等武术的训练心得。

接着袭来的是一击膝盖的猛击。

叩！！这般钝音的冲击击中了少女的身体重心。

当然，她没能躲开。

但是……

「咳，哈……啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「你还能动？！」

这与以往不同。

即便遭遇疼痛也没能阻止的了她。

她强行抑制住了那种本能。人类并不像熊或是老虎等野兽一般，鞭打后就会乖乖屈服。

美琴咬紧牙关，双手的臂膀就这样的环绕着。她抓住了井上的身躯。

「嘿，你也不过是通过某种装置读取电磁波和磁力的微弱变化才能够预测我如何使用能力罢了……但是，只要我不依靠能力这些障碍就通通无效了。只要停止依赖电力就行了！！」

实际上，对于拳击和空手道而言，只要被对手靠近并缠抱就无法使出有效的攻击。利用旋转身体击出的打击技是必须用力晃动手脚才能使出来的，也就是说，离心力和攻击的威力之间有直接的关系。

井上火车总是和她保持一定的距离就是为了这个目的。

这也就是为什么跟那个超电磁炮Railgun对战却保持超长距离的原因。

这么做对他来说是必要的，这可是警备员Anti-Skill基础压制战术教科书中所列出的「绝对不能这么做」的杀戮技能，因此这对他来说是绝对必要的选择。

不论是像金属曲柄般将回旋运动转换成直线运动的直拳，还是直接通过回旋运动挥舞的钩拳或是上钩拳，只要腰部被紧紧抱住就无法利用体重进行有效的攻击。唯一能摆脱这个窘境的办法就是像个发脾气的小孩一般，用拳头猛打她的侧腹。

这伤害并不等于零。

此时的美琴牙齿咬的更紧了，并吼起来。

「现在，如果在这样的近距离下我放出我全部能力你觉得会怎样呢？让我们来试试看吧？现在的我可没有任何退缩的理由了！！」

「……嘎？？？！！！」

空气顿时变得焦躁了起来。

只要能抓住他的身体就够了。

他并不是不知道现在是什么情况。因为井上火车就是那个最害怕的人。

叭叽叽！！！！！！

一记无法躲避的超高压电流击穿了堕落「警备员Anti-Skill」的全身。





7


由于一切的一切都发生在这条长长的隧道里的，因此现在最让人害怕的是其他车辆突然跑进来追撞。截下救护车后，白井黑子立即从救护车内找出反光三角警示牌并立在救护车后方，以提醒来往车辆。

「初春，还不能封锁隧道吗？！刚刚那辆卡车朝着墙壁刮过去，大片大片的混凝土块溅得到处都是！！」

「GK> 在警备员Anti-Skill们抵达之前我们什么也不能做！……应该不会有像井上火车那样的人再出现了吧？」

正当初春提到上述那种危机时，

在高出路面一阶的紧急通道上佐天正骑着自行车赶来。

而站在她的后坐的（似乎正担心裙子被风吹起来）D莲也抵达了现场。

「白井同学，需要帮忙吗？」

「为什么要在可能会有全副武装的警备员Anti-Skill到这里徘徊的时候跑来这里啊？！」

黑子一边将救护车的驾驶座、副驾驶座以及后面的车门全部打开，一边对佐天以及D莲怒吼道。

一边把紧张的过膝袜少女D莲从自行车上放下来，一边歪了歪脑袋的佐天说道，

「那个，白井同学？」

「井上那家伙似乎是通过操纵氧气浓度让救护车上的所有人都晕倒了。所以现在最好放一些新鲜空气进去。」

就连愤怒的说着这话的白井自身，呼吸也开始变得不正常的深了。仔细看的话会发现她的额头上似乎也出了不少冷汗。那个样子看起来就像那些试图抑制自己晕车反应的人一般。虽然她只是进去按下紧急刹车钮这样简单的动作而已，但如果继续待在那台救护车里的话，她很可能也会跟着出事。

「嘎……」

似乎有什么人在后门那里扭动着身躯。

看来，那个紧身连衣裤的少女不知用了什么方法解开了担架上的绑带。高浓度的氧气导致她的嘴角留着口水，而她身上穿的紧身连衣裤则因急救需要被剪刀剪了下来，现在的她外表已没有先前的凶恶了。

她不但是一位强大的「念动能力Telekinesis」持有者，还是一个犯罪专家。

白井伸出一只手拦着佐天及D莲，并从腿部的绑带上取出一枝钢针。

「……我可不会相信什么『脑袋被氧气搞得头昏脑涨』这样的借口哦。如果你想抵抗，我就要动手了。」

「拜托了。」

然而紧身连衣裤少女并没有逃跑的打算。

她似乎正拉着躺在她身上的那位警备员Anti-Skill。

「这个人好像快不行了。他没有和我一起醒过来。求求你帮我看看他怎么了……」

「白井同学。」

「提高警觉。」

白井急促的警告着，但D莲已经迈步向前了。她和佐天从救护车上把无力的警备员Anti-Skill拖了出来。

车上的急救员似乎还有意识。他靠在救护车的内壁上虚弱地向她们挥着手。感觉就像是在说着不用担心，他可以自己处里似的。

大概是认为自己颤抖的手指无法做什么紧急处理的关系吧，急救员努力地从喉咙里发出声音警告着。

「氧气的影响……对每个人都不同。他的状态很危险……」

即便把这位成年的警备员Anti-Skill平放在排气良好的沥青路面上，他也没有发出任何的呻吟声。

佐天显得相当不安。

「……他……还没有死，对吧……？」

「『有机探查Carbon Search』……」

黑色竖卷双马尾的少女蹲下来，低声说道。

然后皱起了眉头。

「虽然他还有呼吸，但血液中的血红蛋白情况很糟……有可能是因为他是个老烟枪的关系，原本在他血液里输送的氧气量似乎是没有那么多的，但血管一下子要搬运这么大量的氧气身体才会受不了的吧……」

「这种事情我也知道！！」

那个紧身连衣裤被剪的破碎的少女明明连站都站不起来，但她却尽可能的从喉咙里发出声音。

「拜托了，请你们为他做点什么吧！我才是要被灭口的那个，跟其他人没有任何关系……就在我们快要撞上卡车的时候，他马上说他会躺在我身上帮我缓冲撞击。是他要我逃出井上的掌控后去离这里最近的警备员Anti-Skill支部自首的。明明是没有任何约束力的口头承诺，但他还是冒着生命危险保护着我这个犯罪者。我不要他就这样死去，拜托请救救他吧！！」

「哇、哇！我们该怎么办呀，白井同学 ？！」

「……」

经过一番深思熟虑后，白井黑子抓起一个不知从什么地方吹来的便利店塑料袋。

「虽然看起来很单纯，但考虑到他血液里的氧气平衡可能会遭到破坏这点来看，现在更应该要让他用自身的呼吸作用产生二氧化碳来减轻症状。」

「……白井同学，不可以。说起来这位警备员Anti-Skill，是前田先生对吧？他现在的呼吸非常微弱。只用袋子捂住头部对症治疗是没用的！！」

D莲是正确的。

血液中过量的氧气浓度是足以损坏整个身体的。除了吸入自己的二氧化碳之外，也可以通过血液透析用新鲜的血液取代体内所有的血液来解决这个问题，但救护车里并没有这种级别的设备。

虽然她们知道解决问题的方法，但并不足以救人。

再这么下去她们就只能眼睁睁的看着他的呼吸变得越发微弱，直到完全停止为止。

「拜托请救救他吧。……我如果你们能救他的话，我会把我所知道的一切全都告诉你们的！！」

紧身连衣裤少女虽然虚弱得无法站立，但她仍然用那无力的双手紧紧地抓着他。白井她们虽然不知道这其中有什么隐情，但她现在这涕泗纵横的模样，终于使她看起来更像是符合自己年龄的少女了。而且，如果这个世界就这么抛弃她的话，那她内心的那份温柔大概就会被彻底冰封，永远都无法取回了吧。



就在这时。

「那好吧！！」

啪！这般强力的拍打声突然冒了出来。D莲诱璃放下了拿在她手上的乐器箱，并用双手拍了拍脸颊。

只用着自己才听得到的音量，开始自言自语。

「……你知道你要做什么的D莲诱璃。没错已经没有时间选择其他方法了。你只需要为他提供比他正常呼吸时还要更多的二氧化碳就好了。如果是这样的话，我们还有一个方法没试过！！」

「那、那是、什么方法啊……」

「……『有机探查Carbon Search』……」

D莲不予回答，只嘟嚷出了这个词语。

但在这种情况下，她还想怎么使用自己的能力呢？

她不是早已为那名警备员Anti-Skill完成扫描了吗？现在检查再多次也得不出什么新结论啊。

白井皱起了眉头，

「难道，你打算用空气里的二氧化碳？！」

「安静点，不要打扰我集中精神。……还有，千万别告诉任何人我正在做的事情。」

她为什么要求她们保守秘密？

不知为何脸色潮红大口吸气的D莲突然停止了动作，并且就这样忍耐了一段时间。

真正需要的东西并不是氧气，因此除了将空气全部吸入体内外，还得靠自己的加以「消耗」才行。接着，她便将纤细的手掌放在了躺在地上一动也不动的前田的下巴上。最后，只要将警备员Anti-Skill的额头向下压，让气管顺畅的准备工作就完成了。

决断的时刻来临了。





呼！！

嘴唇与嘴唇重合，接着像是要把前田的肺吹成气球般用力呼气。



就这样，数秒过去了。

「哈啊 ！！」

嘴唇从警备员Anti-Skill身上移开的D莲又深深的吸了一口气，身体再次停了下来，闭上双眼重复着相同的动作。

这与向人体输送氧气的人工呼吸不同。自己的身体得先适应这种消耗的过程，才能为他提供适量的二氧化碳。

他的身体依然没有任何反应。这感觉就像是用力吹着皮制提袋一般，那种诡异的不安感逐渐爬上了她的手指。还是没有半点反应。她的内心开始被深深的绝望感支配着，但现在还不是放弃的时候。

不能放弃。

这个选择，这种方法，肯定不会错的！！

「呃嗯嗯！！」

她又做了一次。

D莲诱璃既不是御坂美琴也不是食蜂操祈。没办法用聪明的方式解决全部的问题，只能做到能够做到的事情。

但那又怎样？

每个人都有拯救他人的权利，同样的每个人也都要有被他人拯救的权力。虽然她只是众多庸才中的一员，但她是不会允许自己的努力就此白费的。尴尬也好丢脸也罢。只要能将对现状有所帮助的事情全部做到，也能有机会赢得这场生命的赛跑。虽然她可能不是最适合完成这个任务的人，但她绝对可以是伸出援手救助的那个人！！

她一直重复着相同的动作。

最后……

「……动了。」

紧身连衣裤的少女喃喃自语。

「刚刚，动了，那个人的手指！！」

「哈啊，哈啊……那、那是当然的啊。我可不是把什么随便的东西往他的肺里吹的啊。我可是在最佳赠予气体浓度和血液被氧污染度上下足功夫的用着『有机探查Carbon Search』监测的啊。所以我很能把握为他治疗的二氧化碳最佳量啊。」

大概是因为来来回回花了不少体力吹气的缘故吧，现在的D莲看起来晕头转向的。由于无法支撑起自己的身体，便先把额头靠在前田的胸口上休憩的黑色竖卷双马尾少女脸上微微一笑。

警备员Anti-Skill仍旧无力地四肢摊开平躺在路面上，但他的呼吸不再微弱。

逐渐加深、稳定下来。

他会好起来的。

「呼……」

是因为没有带手帕的缘故吗？D莲只是用手臂擦去额头上的汗水后便一屁股坐在地板上，试图保证自己的裙底远离他人的视线。

白井黑子惊讶的说道。

「……D莲同学……」

「哇啊啊啊啊啊！！请你什么也别说！！然后也请你们别告诉任何人我都做了什么！！我自己也是第一次这样做，但这是别无他法的紧急情况啊！不管怎样，我想好好洗一洗嘴唇再用甜食把这件事给忘掉。对了，就用滴满蜂蜜的松饼！！」

「……呃，不是，我不是想说这个。说起来D莲同学你是不是从来没上过风纪委员Judgment举办的救灾课程啊？一般来说，人工呼吸并不会让人觉得哪里很浪漫，反而是想赶紧把手帕放在自己与对方的嘴唇之间，呃，就是用来预防传染病之类的……」

裙子下摆飘飘摆荡。

白井黑子从裙子口袋里拎出的，是一个专门拿来做复苏的救命工具。那是块用半透明塑料做成的方形手帕。它的中心有一个特殊的折叠孔，只要有了它，空气就得以在双方的粘膜不相互接触的情况下吹出去。

「呃，所以说，如果你有需要的话，我倒是可以借给你……」

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

就这样。

D莲诱璃茫然地在这座充满科学与技术的城市里逐渐的石化了。

与此同时，御坂美琴背着失去意识的腐败警备员Anti-Skill从铁门被破坏的紧急出口中走了出来。

「哈啊！我这边搞定了――怎么，发生什么事了吗？」

「啊，呃……」

「你们可千万别告诉别人我都做了什么啊！！算我求你们了拜托别说啊啊啊！！啊――啊――哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」





8


第二天早上，被安全送达第七学区医院的紧身连衣裤少女，缓缓地吐了口气。

「好了……」

她对着御坂美琴和白井黑子露出了一个顺从的微笑。

直视着她们的眼睛，向她们坦白一切。

「我会把一切都告诉你们的的。只要是我知道的，什么都会说的。」





第六章



1


这里是常盘台中学的咖啡厅。

这里通常是作为大小姐们享受高档茶品与小鸟饵般小巧玲珑的点心的巢穴，但有着黑色竖卷双马尾的少女，D莲诱璃，却有些与众不同。

咚咚咚。

用松饼一层一层砌高，顶部堆满了蜂蜜和黄油的「点心塔」，很快就成了常盘台里的标志性建筑。在这种大小姐们云集的高级场所里，高档的点心配上粗茶却是相当罕见的组合。

一旁的食蜂操祈注视着摆在眼前的松饼量，不禁看得脸色有些发白。

「……你、你还真是能吃啊。你的胃难道是无底洞。」

「松饼都是装在另一个胃里的哦。而且我特别喜欢吃这种厚厚的食物呢。我啊，如果不把整张嘴都塞满食物的话，就会没有吃东西的实感呢，女王。」

此时的她俩虽然看起来像一对非常罕见的组合，但实际上D莲诱璃打从一开始就是食蜂派阀的新成员。虽然她能接见女王的机会并不是很多，但与其他派阀外的学生相比，她接触的频率反而算多了。

就在D莲努力地与堆得像塔一般高的松饼搏斗的同时，她那坐在折椅上的屁股也在跟着摇摇晃晃地摆动着。虽然用瞥见的方式很难看得出来，但定睛一看就会发现穿在她身上的是一件全新的制服裙。

顺带一提，另一个拥有全新制服短裙的常盘台生则是御坂美琴。

虽然D莲的身上还有很多事情需要被解决，但食蜂操祈却没有因此触及那些问题，

「身为一年级的你，也该习惯在常盘台里的生活力了吧？」

「是的。而且还能通过女王您的协助得到史迪特拉第瓦里，这真是上帝恩赐啊！」

桌子底下，被黑色过膝袜包裹的脚边随意躺着的便是那盒乐器箱。而且它还是那种不用上锁的箱子。

「我也认识了不少校外的朋友哦。佐天同学和初春同学。这么一来，我也不再是一个无处可去，只能坐公交车穿梭于宿舍和学校之间的女孩子。而是能在放学后跟朋友们到处闲逛的独当一面的淑女了！」

「这样啊。」

用手托着下巴微笑的食蜂操祈顺着D莲的话语如是说着。

手里拿着刀叉的D莲，突然用着一副不可思议的表情歪了歪她的小脑袋。

明明是自己被叫来咖啡厅的，但食蜂却没有下达任何的指示。

「那个。说起来，请问女王找我过来是有什么事吗？」

「哎呀，没有理由力的话就不能见吗？从你进到我派阀的那一刻起，你就已经是属于我的东西了哟。」

「女王」，一位纵卷发的少女俯身在金发少女的耳边，悄悄地不知在低语着什么。身为派阀二把手的她，不但是个深受女王信任的心腹，同时也是个将所有麻烦的组织营运工作一肩扛起的少女。作为纵卷发界（？）的新人，D莲则是将她看作遥不可及的目标。

食蜂操祈叹了口气，并从座位上站了起来。

「……我很高兴能有机会见到你，D莲。特别是你脸上那自然纯真的笑容。不管怎么说，将『Chandelier』介绍给你的我也是有责任的。」

「哈？」

D莲带着一副完全没有理解状况的神情，做出了含糊的回应。

倒不如说，是食蜂对这个看上去不完美的少女抱有些许好感。

离开前，食蜂对她问了最后一个问题。

「D莲，学校的生活很有趣吗？」

「是的，非常有趣！！」





2


放学后，D莲诱璃先是与御坂美琴和白井黑子在学校里集合后，才与校外的初春饰利和佐天泪子会合。

「是那个叫做『暴乱Riot』的孩子吗？我听说她好像不是被送去警备员Anti-Skill的拘留所，而是被直接送往医院的样子。」

黑子听到佐天的单纯的言论后耸耸肩。

「嗯，毕竟她本身也受了不轻的伤嘛。况且警备员Anti-Skill内部还发生了那种丑闻，要是她拒绝在警备员Anti-Skill的拘留所里接受审讯的话，那些警备员Anti-Skill不就没办法继续调查了吗？」

美琴轻快的随口说道。

「会面时间还够用吗？想不到能探访的时间意外的短呢。」

「因为我们不是以普通访客的身份来探访的，所以这点并不需要担心哟。」

同样是风纪委员Judgment，白井黑子却更喜欢依照自己的警察直觉办案行事，初春饰利则是讲究靠数据说话。这位「头戴花饰」的少女，她所确信的事情无疑更具说服力。

她们来到了第七学区的大医院后，便发现已经有几名警备员Anti-Skill站在外来者专用的玄关前面了。

美琴恼怒地叹气道。

「安保还真严格啊。」

「姐姐大人，要是再发生什么丑闻的话，我想他们就都会被炒鱿鱼了吧。」

「……该不会前田先生也在这里吧。呜呜，要是在这里碰见他，我就尴尬死了……」

D莲会说出这样的话语就充分证明了那天的举动并不会往什么恋爱的方向发展。不过，令她尴尬源头不再是来自于对前田的恐惧这点来看，就足以给她更多积极正面的评价了。

她们一起走进了医院。

白井和初春在办理特别会面手续时虽然展示了她们的风纪委员Judgment臂章和学校的学生手册，但还是意外花了很多时间。这么看来警备员Anti-Skill和风纪委员Judgment在双方的管辖权上还是存在着一定的拉锯与冲突。

佐天将全身的重量靠在大厅的长椅上说道。

「呜哇，你不觉得枯坐在椅子上对一个女初中生来说根本就是酷刑吗？为什么不能趁等待的这段时间去医院的餐厅里探险呢？那里搞不好会有很多感冒时喝的米粥之类的好东西啊！……等等，你们两个怎么啦？」

「呃呃呃，你看看墙上挂的时钟。」

「啊啊啊啊门禁又要超过门禁啦。这下该怎么办啊？我们已经有好几个晚上都偷偷溜出来了，舍监大概已经开始严格检查了吧……」

真不愧是名门常盘台中学，学生宿舍还是一如既往的纪律严格。虽然初春这种听话的优等生看似比较在乎门禁，但对佐天这种经常偷跑出去的学生来说才是真正理解门禁重要性的人。由于栅川中学宿舍的门禁管理非常的宽松，针对这部分所导致的最坏的情况就是「如果自己在宿舍里病倒了直到变成木乃伊之前都不会被人发现」呢。因此，常盘台严格控管门禁这点反倒是让佐天她们有些羡慕。

美琴与D莲焦急地看着时钟的指针一步步向前走，但当指针越过了某一刻钟后，两人便只能自暴自弃地望着窗外那即将落下的太阳与渐渐探出头来的月亮了。佐天不得不把两人强行拉到医院的餐厅里。关于这里的菜色，与其说是中日西式的料理都有不如说是比较像高速公路休憩区提供的餐点。虽然她们可以各自夹取日式与西式料理区的多样餐点，不过口味看起来就不怎么好吃了。

D莲随意地摆弄着刀叉。

「啊呜，咀嚼咀嚼。反正都错过宿舍的晚餐了，再不吃点什么，可就要痛苦的抱着床饿着肚子睡觉了！！」

「呃？你说那就是你的晚餐？不就只是一堆松饼积成的山而已吗！！」

「这跟可丽饼是一样的道理哟。是要被当作正餐还是被当作饭后甜点完全取决于它的配料哦。不过，这里的松饼都不太合我的胃口就是了。果然还是不足以超越那个我曾经尝过的世界第一的松饼呢。」

当D莲将堆积如山的碳水化合物风卷残云后，白井和初春终于一脸疲惫地来到了餐厅里。

「居、居然还要跟他们解释一大堆。真是的，成年人的世界都是这么低效费时的吗……？」

「……工作结束后得赶紧帮大脑补充糖分呢，我们俩……」

就这样，白井她们带着其他人去探访本次事件中那位名为「暴乱Riot」的嫌疑犯。美琴原本以为那里会是个布满铁栅栏的特别单人房，但来到了目的地后却发现这里与想象中的完全不同。

即使到了这种时候都还带着乐器箱的D莲歪着脑袋说道，

「小儿科复健室？」

「考虑到嫌疑犯的年龄，会想到把她带到小儿科不是挺自然的吗？虽然病房外有着成群包围的警备员Anti-Skill，但那似乎是『暴乱Riot』本人的要求哦。」

顺着白井的解释，数据讲理派的初春则更进一步的进行了补充。

「由于复健室只有在白天的时候才会被使用，过了这个时间之后就不再会有人过来了，是个非常适合私聊的好地方哦。」

进门后仔细观察，会发现这个房间至少有两间教室那么大。为了让儿童感到舒适，整个房间便涂满了鲜艳的原色系色彩。这种感觉就像是被放进了巨婴的餐盘中。房里的设备分为两大类，分别为秋千与溜滑梯组成的游戏器具类，以及卧推器和跑步机组成的训练设备类。

「哦，这里竟然也有放『巫师 & 灵能』的卡片组合耶。哇，好棒！这里居然还有日本还没发售的第十五弹卡牌补充包！！」

「……」

悄悄瞥了眼单纯对新鲜事物感兴趣的佐天后，D莲诱璃的表情忽然变得复杂了起来。美琴这才回想起D莲五岁时创造的交换卡牌游戏对父母造成的种种负担，以及她自己对父母亲的深深忧虑。

但今天的重点并不在此。

「暴乱Riot」。

金发少女穿着宽松的睡衣。这模样简直跟之前穿着紧身连衣裤的她有着天壤之别。自从她那纤瘦的躯体不再需要用专业的伪装术修饰后，外表看起来反而更符合她原来的年龄了。

D莲俯下身子说道。

「那么，你说过会把你所知道的一切全都告诉我们的吧。」

当少女朝着她们的脸看时，似乎像是放弃了什么般发出了叹息。

正确来说，她真正看着的是不计回报的拯救警备员Anti-Skill前田的D莲诱璃的脸庞。

「我知道了……」

少女将自己靠在一台训练机材上。

看她这样子大概是不想去碰那些游戏器具吧。

「我全都会说的。只要是我『暴乱Riot』所知道的，什么都会说的。」

当然，这名字一听就知道不是本名。

开头就用假名介绍自己的人，想必是在这座学园都市的黑暗里沉浸得非常之深。

白井黑子瞟了眼手机画面上显示的文件，

「叫你花河雏鸟同学，可以吧？」

她的那头金发，似乎未曾染色或漂白。

但少女关注的焦点并不在此，

「……叫我『暴乱Riot』就可以了。因为那个名字跟我完全不搭，所以我不喜欢。」

「明明就很可爱的说。」

D莲那过于诚实的感想，反而令体型娇小的「暴乱Riot」更加愤怒了。

「对，现在是听起来是很可爱没错，但等我四十岁、五十岁的时候呢？还要继续被叫雏鸟吗？虽然帮孩子赋予期望是父母的特权，但是我真的希望他们能在取名前给我多考虑考虑啊。」

从侧面的角度来看，即便是旁人也听不出这是什么大问题，但这却意外的会让人陷入强烈的自卑感之中。其实所有人都有可能会因为任何的因素或理由而身陷城市的黑暗之中。也许这就是那个「多种原因之一」也说不定。

接着「暴乱Riot」或者应该说是「花河雏鸟」，开始了她的发言。

「……一开始呢，我觉得一切都是自然发生的。」

蓝色紧身连衣裤被替换成简单睡衣的少女，缓缓地叹气说道。

「不是经常会有那种本来不存在于选单里颜色独特的高价位包包，或是豪华酒店新菜单的试吃邀请之类的东西吗？这些通常并不是只有被选上的人才能享受的到的。但那些获得特殊服务的家伙当中却有不少人认为自己是『被选上的人』，因此这般转变现象就开始了。……有着这种想法的一群人开始建立小小的奖励机制，然后一个一个奖励又连成多条紧密交叉的线，最终变成了一个巨大的网络。」

「网络？」

美琴皱起眉头。

将自己靠在训练机材上的少女「花河」点了点头。

「那些家伙订定了一种共通价值观，还是应该说是一种只有他们才可以使用的货币单位啊。『包包等级三』『戒指等级二』『外国跑车等级四』『小提琴等级五』……要如何才能成为被选上的人，要在什么地方出示什么东西才能获得服务之类的事情，那些家伙可都规定得清清楚楚的呀。所谓的稀有度不就是这种东西吗？在这个世界上不也存在着使用贝壳或鲸鱼牙取代金钱的国家吗？」

「小提琴……」

黑色双马尾的D莲诱璃喃喃自语着上下打量她的小提琴。

身材娇小少女冷冷的笑着。

或许她之所以被称为「暴乱Riot」就是因为这种气质也说不定。

「没错。就是因为那种小孩子间的幼稚游戏才会导致史迪特拉第瓦里的价值一瞬间大崩溃的，那些高层可都气炸了呢。那把小提琴原来可是拥有等级五的价值耶，却因为那个什么校内考试的败北害它原有的『钥匙』效力一下就被剥夺了。下一个受害者是阿玛蒂？还是瓜纳里？不管怎样，那些可都是他们在『Chandelier』的拍卖会里撒上以亿为单位的价格争夺回来的。这样你总能明白了吧，为什么会有不惜痛下杀手也要让你死的状况发生了。」

「那么，你真的是奉命来杀死小提琴的持有者吗？」

「不是。」

美琴向她询问着，但靠在训练机材上的少女摇了摇头。

「我刚刚不是说那些家伙订定了共通价值观吗？真正重要的并不是史迪特拉第瓦里。对于一个巨大组织所建立的『网络』而言，他们真正害怕的是自己所担保的『钥匙』信赖度会因此而产生动摇。不论是戒指、毛皮还是土地，所有东西都会一起崩盘。一旦其中一项商品的价值被催毁，那么那些同样拥有『钥匙』的人们便会跟着不安起来。一旦所有人都失去了对『钥匙』的信任，那他们所建立起来的网络自然而然就会崩溃。该怎么说呢，假设某网络银行遭到了黑客的攻击导致某用户的账户存款全数归零。那么就算他们之间交情再好，你真的以为还会有人敢把自己的钱『继续』放在那家银行里存放吗？」

「所以他们才不得不采取行动阻止一切发生，对吧。」

初春着急的打断道。

花河则是发出了轻蔑的笑声。

「你说得没错。感到压力的人并不史迪特拉第瓦里的拥有者，而是那些给史迪特拉第瓦里贴上特殊标签，并施加了能体验各种服务的价值在它身上的主持方哟。」

「主持方？是指管理人吗？你的意思是你刚刚说的那个网络，是有以什么东西作为中心或核心的存在吗？」

「那是当然的喽。」

花河雏鸟低声窃笑着。



「Blue Blood。一群沉浸在自己所妄想出来的『血统』的最凶恶的疯人集团。」





3


「那家伙还不打算说吗？」

「毕竟井上火车那家伙在前线工作很久了，对于我们警备员Anti-Skill都是用什么方法获取情报的他可清楚的很。而且还颇得意的喋喋不休这是自己的专长什么的。」

两个成年人就这样大声讨论着。

当然，他们的声音是传不到厚玻璃的另一端的。

实际上真正的审讯室，是隔离在一旁的小房间。里面的人是无法得知外面发生了什么情况的。隔着玻璃的里侧，有两个男人相互坐在桌子的对面。房间里的椅子和桌子都被螺栓固定在了地面上。作为一间审讯室，是绝对不可以有任何一项可以让嫌疑人作为武器的东西的。

此外。

哒哒。从神情严肃的观察着小房间内情况的警备员Anti-Skill们身后路过的，是一位拥有蜂蜜色金发的少女。不过，就算她从他们的面前大摇大摆的走过，想必也不会有人注意到她的存在。

她在机器面前歪着头，带着白长手套的食指放在她那纤细的下巴上，就好像在一一的检查设备一般，啪叽啪叽的将几个开关给拨开。

所有的录音、录影功能都被关闭了。

随着必要的工作都准备妥当后，她便将她的手伸向通往小房间门扉的握柄上。

食蜂操祈。

纯粹的精神系最强的能力者，「心理掌握Mental Out」的持有者。

就在门被打开的瞬间，门里的声音便顺势的从门缝中漏了出来。

「井上，你已经没有退路可走了。就算期待用认罪协商的方式拖延也只会给自由心证的法官们留下坏印象而已。你还想给你那些搞不清楚状况的家人继续添麻烦吗？」

「嗨，嫌疑人先生☆ 你能看得到我吗？」

看到面对面坐在被螺栓固定住的桌子上审讯与被审讯男人们，少女便站到了那位看起来快要哭出来的警备员Anti-Skill身后。

她的目光从警备员Anti-Skill的头顶越过，看向了嫌疑人。

井上火车。

从「组织」里派来的杀手，出汗量与心跳数终于第一次有了异常。

慌慌张张的想从椅子上站起来，但为时已晚。

明明没有被带子拘束起来，可他却完全动不了。无论是他的手、还是脚、还是其他的任何部位。

这一切的一切也不过只是按下电视遥控器上的一颗按钮罢了。

第五位的女王将她那只空放着手的手指放在了自己的嘴唇上。

「他似乎对此有所反应呢。就继续强化用他的家人来动摇他吧。只不过进行得太深入的话反倒会让他重新冷静下来，所以请尽量将刺激保持在一定的程度。」

房间外下达的指示通过近距离无线耳机传进了警备员Anti-Skill的耳里。

但食蜂对此并未在意。

咯咯咯笑着的她从挂在肩上的包里取出另外一个遥控器。

「把・所・有・的・一・切・都告诉我吧。我可不允许你发挥什么隐密力哦。反正，你什么都藏不住的。」

当然，警备员Anti-Skill并没有回头看向声音的源头。

他甚至都没有注意到他的背后站着一个人。

能看到的她的只有井上火车一人，无法将腰从椅子上拔起的他只能反射性的浑身颤抖。

「啊、啊……！！」

「事先声明一下，我今天的心情可不太好哦？」





4


「妄想出来的『血统』？」

完全听不懂对方在说什么的D莲诱璃歪下脑袋，摇了摇自己的竖卷双马尾。

Blue Blood。

就连佐天也是听得满脸困惑。

「Blu……什么？」

「就是『贵族之血』和『高贵的血脉』的意思哟。」

一旁的初春会这么清楚，大概是因为她对大小姐之类的上流社会非常憧憬的缘故吧。

靠在训练机材上的睡衣少女花河雏鸟点了点头，

「我所谓的妄想出来的『血统』，指的就是他们会毫无根据的认为自己拥有拿破仑的血脉或是觉得自己是大预言家诺查丹玛斯的直系后裔之类的哦。那些家伙总是会有『拥有高贵血脉的我怎么可能会是普通上班族生下的孩子呢？』等等滑稽的想法呢。这种妄想就跟那些相信自己是某某人的转世一样荒诞无稽。一般来说，回敬那种家伙一个白眼他们就会自觉的放弃这种想法了，但这种方法也不是对什么人都有效。有些人甚至反其道而行，在自己身上虚构了太多的详细的设定，还以此说服了周围的人呢。就是因为这样，才搞的没有人能阻止他们。现在的情况就是，就算他们想中途刹车也刹不住了。」

「……所以实际上他们真的『什么都不是』吗？」

美琴诧异的丢出了这个疑问，花河却一脸可笑的说出了更荒谬的事情。

「不过不管是哪一种都没差啦。 血统？ 高贵的血脉？ 住在这座科学至上的都市里的你们也很清楚的吧，那种东西在这里根本就没有任何用处不是吗？」

「……」

D莲与白井，两位双马尾少女满脸疑惑地相互对视着。

花河雏鸟又发出了轻蔑的笑声，

「所以说，这座学园都市似乎已经被那些崇尚血统的浑蛋当成乌托邦一样看待了。我都说到这份上了你们不会不懂吧？」

「……你指的是，DNA序列早在出生的时候就决定了天赋，同时也决定了超能力类型和潜力的意思吗？」

美琴之所以能抓住重点，大概是因为她很清楚自己所提供的体细胞最后被拿去做了什么事情的缘故吧。

军用量产克隆人，「妹妹们Sisters」。

虽然这其中牵涉了各种各样复合且复杂的因素，但要不是因为美琴本身拥有优秀的能力，这种破事才不可能会找上她呢。

「呵呵。不过有时候，就算是拥有优秀基因的种子或花蕾也会被恶劣的学习环境给击溃呢。」

花河甩了甩自己的手，

「如果拥有高贵的血脉就代表拥有能够实现最强能力的意思的话，那么那些『自称拥有极高荣誉家系』的家伙们还不垂涎三尺吗？毕竟，最新的科技研究也证明了『一个人的身份在出生时就被决定了』这样荒谬的歧视性理论呢。对他们来说，没有比这更方便利用的研究理论了。」

「这种事情……」

不如说，这从根本上就是谬论了。

如果织田信长能用发火能力发射火绳枪，或是德川家康能用读心能力防止他的家臣的叛变的话，那么这些事迹肯定都会被记录下来的，但事实上并没有任何相关的记录报告。就算追求再多的爱因斯坦或达芬奇的DNA，也不代表能够培养出优秀的能力。

历史上的那些人能获取成功，跟异能等级与能力强度并没有必然的关系。

不只是这样。

要从根本上说起的话，那些优秀的人并非是做什么都很优秀，真正的关键是他们选择了最能发挥自身长处的道路。这世界上并没有那种从出生的那一刻起就有义务要完成伟业的人类存在。这就是为什么人们经常说名人二世或是二代运动员常常会举步维艰的原因。明明连自己的优势是什么都还没搞清楚，却被丢进了既有的框架之中。而且，如果一个优秀的人没能拥有留下优秀成果的机会的话，那他们的优秀也永远不会被世人认可。此外，成功并不仅仅来自于个人的实力，而是各种各样复杂的原因纠缠在一起才迫使其成功的。比如说，如果让拿破仑再重新过一次他的人生，大概没有人能够保证这样的他能够成功复刻他那令人印象深刻的一系列军事战役。要是周围的世界发生了剧烈的变化或是身边的人不给予支持协助，恐怕他什么也做不成。在决战期间即便是区区的天气阴晴变化都有可能会引起结果上的改变。一个人的成功与否就是这么的难以预料。因此，拥有优秀的DNA并不代表获取了通往成功的完美设计图。

明明，

明明这个想法就存在着诸多的破绽，

「这就是为什么我会说他们已经彻底失控了的原因啊。」

花河一边靠在训练机材上晃了晃她那纤细的小脚，一边继续着刚才聊过话题，

做出这种多余的动作，似乎暴露了她言语上无法听出的那份紧张。

「高贵的血脉肯定寄宿着高贵的能力。这就是他们信奉的真理，除此之外的任何可能性都不该去考虑，如果有什么研究结果否定了血统的价值，直接当作不存在掐死就好，他们就是这样子的一群人哦。反正，那都是他们给自己找的歪理，说是妄想也不为过呢。其实嘛，他们真正在乎的，也不是血统本身而是血统被科学论证为『有价值』的这个说法。首先妄想自己有了血统，然后再将焦点全部关注在那些他们想听的科学结论上。就跟某些坚持地球不会自转，然后还一个劲儿的赞扬那些支持他们信奉的观点的科学家的人是一样的呢。怎么样很疯狂对吧？」

「……」

现场气氛一片沉默。

常盘台中学，一所被称为名门的大小姐学校。只要是在那里上学的学生本身就背负着各种各样的头衔。但是，那些都不足以成为借口。就算出身自特殊家庭或是大企业，但这些包袱都不能成为可以歧视他人的免罪符。

至少，美琴和白井接受的是这样的教育。



「这……这未免太奇怪了吧。」

沉默了一会儿后，D莲诱璃便嘟哝出了这句话语。

她是个学费和「作为大小姐必须要有的所有条件」全用自己赚来的钱来满足的，常盘台中学里的稀有的大小姐。

「这不就跟我们会亲手建立一些互相消遣的『派阀』是一样的意思吗？但那并不是成年人强加给我们的东西啊？即使那些是我们依靠成年人的协助才能完成的，但也不代表那些是成年人要我们这么做我们才去主动参与的啊。」

「暴乱Riot」只是耸了耸肩。

她的神情似乎在诉说着现实有时候就是这么不合逻辑。

美琴也跟着诉说道，

「那些家伙……叫Blue Blood是吧？那他们所追求的『现实』需求具体来说又是什么呢？还是说，他们就只是想维持着自己的特殊身份，然后紧握着抓在手中的学园都市的『钥匙』就觉得很满足了呢？」

不管是哪个都挺麻烦的。

但若是不能知道对方想要达成的目的是什么的话，就无法想出对策加以反击了。

听完这番话后，花河雏鸟面有难色的说道，

「血统这种东西，本来就没什么意思不是吗？也许在战国时代还能有点用处，但是在这种追求性别、语言、种族、宗教以及阶级平等的现代又能怎样呢？」

「这个嘛……诶――他们不就是因为害怕世界会变成那样才感到困扰的吗？」

佐天微妙地发出了口齿不清的声音，她的言语中会带有这么多的不确定或许是因为美琴等「真正的大小姐」就站在她面前的缘故吧。

花河烦躁地叹了口气，

「倒不如说，他们越坚持自己的主张就越会被排斥。意思就是越是喜欢大声嚷嚷着歧视的人就越是容易被人歧视。先说清楚，我这可不是在谈论什么对或错的问题。这世界上就是有很多那种我打从生理上就感到不适的人存在。但一个人就算再笨也知道，不论心里是怎么想的，真正最明智的选择就是闭嘴就对了。因为就算一直大声吼着歧视歧视，最后损失的人也比得益的人要多得多。在这个狭隘的世界里，谁都不想被穿着新衣的国王给压迫。搞清楚，现在可是多数决的时代，是民主主义的胜利。到这里为止你能理解吗？」

这下换美琴不耐烦了。

「……您还真是话里藏针啊。不过也是啦，我也觉得没有歧视的生活会更容易过。」

「然而，那些家伙就是口无遮拦。」

连续的发话声戛然而止。

沉默片刻。

接着，花河重新的开口诉说着，

「总之，那种没逻辑没道理还强硬传播的思想对他们来说是非常必要的。争论只会让他们被大多数有理智的人给击溃，所以才会更想依赖于这种旁门左道。学园都市的『钥匙』？那种东西顶多只能拿来当作发病时用来缓解症状的安慰剂罢了。老是拿『社会名流』和『稀有』这样的词汇来蒙蔽双眼的那些家伙，似乎有点按耐不住自己的样子。况且，那些家伙们本来就是一群跟别人吸同一份空气，吃同一种食物就会不爽的白痴罢了。他们那不可思议的生态系统甚至都超越了某些专吃塑料长大的幼虫了，要他们自己打地基，建立日常生活是不可能的。自己生产的瓦斯抱得太多，就快要从里面爆炸了。换句话说，就是他们想要一个可以发泄的管道，所以才不得不采取『具体的行动』来满足自己呢。」





5


「也就是说，是一种病毒。」

在审讯室里，

腰仍然卡在椅子上的井上，发出了颤抖的声音。

「与其说它是用来绑架劫持系统不如说它是为了破坏而生的。以学园都市里的发信源来说，那种病毒会趁操作系统、安全系统或是防火墙之类的软件更新的时候扩散到世界各地的网际网络设备并使其瘫痪。」

「电脑病毒？？？」

「学园都市的科技不是领先外界三十年吗？也就是说，它如果对这座城市都能造成威胁了，那么用它来攻击这颗星球的全境领土效果肯定十分显著。」

「你在说什么啊？ 喂，井上。你是想用假消息迷惑我们吗？」

就在仪态端正的警备员Anti-Skill身后，食蜂操祈用指尖抚摸着她那纤细的下巴。

她的另一只手正把玩着遥控器，并用只有嫌疑犯才能听见的声音低声嗫嚅着，

「那么这样的世界规模恶作剧和血统妄想有什么关系呢？」

「出身和社会地位能决定个人的品质的信仰只会被这个时代给抛弃。但有时候，只要换一种说法人们似乎就会更愿意接受呢。这就像那种专看客人脸色再根据自己的经验法则提出建议的算命师一样，只是以大数据支撑的智能音箱的形式复活罢了。简单来说，点火是非常必要的。」

「所以他们想要向全世界散播病毒，创造没有网络和电脑的时代……」

食蜂才刚这么说完，井上便先行接续着之前的对话。

他并不是在说大话，现在他根本连从椅子上滚下来的能力都没有。

「他们想要重新带回血统应有的尊重，也就是『贵族的义务』。当平民百姓遇到困难时他们究竟能提供多大的帮助？这就是可以判断高贵的血统价值的方法。」

「……所以他们就擅自决定了自己的价值，并开始了一场全球性的懦夫博弈？」

如果电脑病毒真的传播开来，它所破坏的将不仅仅是单纯的数据而已。制药厂、发电站、工业园区、水坝、机场……即使是对任何新事物都不感兴趣的人，也绝对不可能对将失去的一切恢复原状不感兴趣。

「在欧美国家，一个家族的社会地位似乎是由在慈善事业中捐赠了多少钱来决定的。所以，如果比那些真正的贵族世家和社会名流捐赠得更多的话，组织里代表们的地位应该就会变得比他们更高吧。毕竟，他们本来就不是一群觉得只要有钱就够了的家伙们啊，如果花钱就能埋葬旧贵族的话何乐不为。」

接二连三的丢出问题，很难说他是否真的有回答出她想要得到的答案。

毕竟已经使用了自己的能力确保他不会撒谎了，所以这肯定是井上的真心话。

「这个问题最大的症结点就是，如果建立了一个很大的慈善机构却总是一副高高在上的样子布施的话肯定会引来许多敌视的目光。规模就算在大却也不如草根来的重要。圣诞老人和斗笠地藏不也是这样吗？就算所有人都知道他们的真实身份，但他们却从不表明。只要做得够彻底，慈善事业就会成为传奇。这可不是什么过时的逻辑，不久前不是才有个匿名者因为赠送书包而引起了不小的话题吗？」

……作为一位专门操纵人心的专家，在她看来这似乎过于乐观、抱有过多希望了，但她也并不打算跟这人议论这个观点是否正确。况且，真正理解人心的人，根本就不会进行这样的讨论。

更重要的是，

「如果真的能创造一个划分权力金字塔的时代的话，你们又要怎么确定自己已经站上了贵族的位阶呢？可没有人能保证你们自己创造的高风险机会只有你们自己才能图利啊。如果有这种机会的话，不该会有更多人想要站在最顶端吗？」

「确实，这是谁也无法保证的事情。但是，这可比所有人都已经占好位子的抢椅子游戏要来得好多了。创造可能性和机会才是最重要的。况且，那些家伙原来为了『不要因为瓦斯泄得太快而迫使组织迅速瓦解，所以必须干点大事』时所利用那些名牌手提包和小提琴也只是B计划罢了。对他们来说，根本就没有放弃或者什么都不做的选项。」

「……」

「而且真要说的话，高层的那些人想要的就是高贵的血脉啊。重点是他们想要成为贵族，而不是皇室。就像我刚刚说的抢椅子游戏，只要有空位就有机可趁。这跟拍卖会可是有些许不同的。如果只是想享受晚间聚会啜饮只属于自己位阶的甘露的话，那么位居高层也只会带来诸多不便。不过，这种经常要被大量的文书工作压得喘不过气，搞砸了还得被公开处刑的高级职位直接把负荷都转移给替死鬼就好了。隐藏一棵树最好的方法就是把它藏在森林里，而且最好是靠近山顶的位置。能帮自己隐藏放纵与丑态的对手多到用不完不也挺好的嘛。」

但实际上并没有人知道这件事情是否真能进行得这么顺利。

电脑病毒真的会起作用吗？他们真的可以掌握这么多人心去做他们想做的事情吗？他们真的会被选为新时代的贵族吗？他们虽然为自己设计了一条看似什么都有的道路，但当真的要跨越这条道路的时候又会发现沿途会遇到许多的障碍。话虽如此，但或许这些人就是不把自己置身于高风险、高回报算计的摆布之中，就很难确定道路是不是正确的一群人也说不定。

但是。

「……就算用这种完全错误的理论作为出发点发挥行动力，但他们也不能否认会发生什么真实的伤害吧。包括电脑病毒的破坏程度会蔓延到什么地方之类的。」

食蜂有些不高兴的说着，当然她所说的这些话是传不到身在同一个房间里的其他警备员Anti-Skill耳中的。

她对人心以外的东西不甚了解。

这样的局面使她想起了那个经常和她吵架的第三位的面孔。

一场无法否认的大灾难可能会就此降临，也可能会以失败告终。它可能会造成金融交易因此而陷入停顿引发大恐慌，也可能会造成某些国家的电子系统就此停摆进而引发其他国家的入侵。

换句话说，她也不知道究竟会发生什么事。

在某种程度上，这甚至比看到屠杀75亿人口计划的提示更令人头疼。

因为，如果真的发生了那种事情，保守估计的死亡人数也不会一直维持在0。但面对现在的这个情况她并不敢随意断言，因为单凭她的能力也不可能收集的到散布在世界各地的发电厂与工厂的系统安全情报。也许在这个世界上，还有人摆出一副无关紧要的样子照常使用着设计早已过时或者马虎的重要设施也说不定。用到今天都还没爆炸，这样不就好了吗？那种，带着零危机感的表情。

「你刚说它会在操作系统和安全系统更新的时候趁机入侵对吧？」

「就算有再多公司和组织负责与之对抗，也都只会得到相同的结果。那些团体的工程师早就已经不再对每天产生的大量病毒和黑客入侵的手段进行人工识别和对策制定了。光是一天能扫出的『恶意脚本』就有8000多组了，更何况，这东西的数量和质量只会随着时间的推移而逐渐升高而已。现在他们急需解决应对的难题早就已经远远超出他们的能力范围了。」

现在在学校里教授IT课程有好处也有坏处。既然普通的小学生能自己编写应用程序自娱自乐的时代来临了，那么普通的小学生自己创建恶意软件上传到网络上发布的时代就不会远了。

「虽然防毒软件是在病毒管理中心这种专门的设施中通过人为的方式设计诞生的……但什么都要人工完成的话根本就赶不上制作新一波病毒的防毒软件。所以现在很多都靠自动化完成了，道理就跟线上商城引进包裹分拣系统是一样的。能给机器处理的就尽量给机器处理，不能给机器处理的再交给人处理。光是现在就有超过八成以上的漏洞补丁都是交给机器完成的。」

「……」

「你能理解的吧？虽说病毒管理中心作为一个恶意数据的博物馆应该是很有用处的，但在实务上它并没有办法发挥什么作用。这就跟少量的特殊突击部队无法应付各式各样的战争是一个道理。」

井上毫不犹豫地说着。

他这样的回答并非是在虚张声势。他只是陷入了一种想到什么说什么的状态罢了。

「那些专门搞安全系统的公司和大学会通过使用者访谈来收集大量的使用者错误报告，然后再使用带有爬虫引擎的AI系统从里面收集被害情报并加以分析。最后也确实是利用了这个方法把答案给解出来了，但一般的研发工程师自己都解释不出来为什么答案是这样。事实上，有超过八成以上的Bug就是用这样的方式修出来的。……也就是说，就算是手动投毒，那些项目负责人大概也不会发现系统出现了什么异常的前兆吧。怎么样，这个时代是不是很畸形啊？」

「『零日连接』……」

「没错。虽然某些集团经常讴歌于他们通过怎样的方式共享病毒和漏洞数据，但实际上他们也只不过是把公司里最具代表性的电脑连接在一起，剽窃彼此解决难题的方法罢了。只要能用人手接触到其中的任何一台电脑，谁都可以在里面投毒。尤其是投放那种完全不能反向追踪的猛毒哦。」

当然，他们所使用的网络一般也是封闭式的社区网络。

那里只有AI才能交换数据，再说了，允许一般的使用者前来访问也没啥好处。

若想访问的话，果然只能在「零日连接」的营运方里安插内鬼，或者说把钢琴或小提琴设置成一把可以随意进出这个专门领域的「钥匙」这种方法了吧。

Blue Blood想要让自己成为一种特别的存在。

为了达成这样的目的，便需要从学园都市向全世界散播电脑病毒，以摧毁从个人移动设备到公共基础设施在内的所有东西。一切就只是为了向那些不知道坐在什么地方的王座上的VIP们，证明自己比他们要更优秀罢了。

虽然他们也不清楚这到底会不会得到一个好的结果，

但那就是他们所相信的一切。



「构筑『零日连接』的AI服务器总共有四个。大学、企业、集团和行政机构。究竟在哪里？ Blue Blood究竟打算在哪里投毒？！」

井上火车慢慢地吸了一口气。

即使他想抵抗，也抵抗不了。

然后。

然后。

然后。





6


「这……」

D莲诱璃想都没想地呐喊着，仿佛忘记了这里是夜幕降临的医院。

「这未免也太荒谬了！！这简直就跟把用蜡做成的食品模型卖给饥饿的孩子一样啊？！」

「对方可是犯罪集团哦。而且犯罪的理由还不是因为缺钱或是想复仇，而是一群相信血统这种虚无飘渺的东西的傻子们哟。难不成你觉得对他们说1+1=2或是创作故事的顺序就是要起承转合他们就会听了吗？」

「呃……」

初春与佐天小声嘀咕着，但花河雏鸟仍然不耐烦地持续说道。

「只有他们才知道他们的世界长什么样子。凭我一个人怎么可能有办法说服他们说拿离手的苹果就是会掉到地上这种事情啊。」

如果因为不能理解而使得美琴就此打退堂鼓的话，那么这条线索就又要断了。

就算对方是怪物，

现在也必须强行将它吃掉才行。

「『零日连接』吗……」

「是企业哟。」

花河雏鸟一口咬定。

然后继续说道，

「Blue Blood的那群家伙们什么没有就是钱多。只要说到最好干预的地方就一定会想到是那里。学园都市外不是有很多大学常常在叫穷吗？但被全额资助、彻底受保护的学园都市内的大学可就不会有这种问题了。『零日连接』主要是由四个地方的电脑服务器构成的，那些家伙肯定会找企业下手投毒的。」

「请问我们现在是掉进虫洞了吗？我们来明明就只是想来讨论史迪特拉第瓦里・安赛尔的问题的，怎么话题越跑越偏啦……？」

「嘿。真要说起来的话，一切的主因也都是起源自那把小提琴哦。」

「？」

「我刚刚不是说了他们的动机是想找一个可以发泄的管道吗？通过管理学园都市里的『钥匙』来产生自己是特别的人的错觉以缓解发病时的病症啊。『正因为我是名流我才能够独占这么棒的古董哦，只要把它拿出来炫耀就相当于我获得了一张进入特别社交圈的永久通行证哦』。但是就是因为你的史迪特拉第瓦里输了比赛才让这整个体制都动摇了。他们已经意识到不能仅凭这些『钥匙』来维持他们的幻想了。就算撒下数亿圆也无法消除不安，你觉得他们接下来会怎么做呢？」

嘻嘻嘻嘻。

小巧的少女脸上浮出坏笑后继续说道，

「虽说他们都是血统妄想症患者，但症状轻重各不相同。若是受到现实的打击，其中的一部分人就会渐渐『清醒』过来了。Blue Blood本身就是个通过多种不同高档品牌的手表或包包相互连接建立起来的网络系统。虽说是只为被选中的人提供的特别服务，但就跟美食指南的优惠券一样，如果没有一定数量的合作店铺支持的话根本就维持不下去。所以他们必须在组织发生进一步的瓦解之前启动B计划。总之就是搞个大型活动让所属成员都能联系在一起啦。也因为这样，Blue Blood的代表不得不启动那个夸张的、本来到现在都还只是在假想状态的计划了。」

「代表？」

美琴皱起了眉头。

「你还知道那个人是谁吗？你了解的这么深入啊？！」

「即使是身为『暴乱Riot』的我，也只不过是个握有利害关系的外部雇佣兵罢了。你觉得为什么他们不直接使用组织内部的军队处理这次的事件就好了呢？那当然是为了让组织里渐渐开始从幻想里清醒的人用外人的脏手神不知鬼不觉地处理掉喽。」

「……」

「不过，实际上对他而言我也只是颗随时可以扔掉的棋子罢了。不管是我还是『翻转Reversible』都一样。如果把立场调换一下，大概就会变成我去逮捕他并且去肃清他了吧。」

「到底是谁？那个代表……也就是说那家伙才是这一切的元凶对吧？！」

「他可是个肮脏的成年人哟。」

「到底叫什么名字？！」

花河一瞬间停止了所有的谈话。

虽她曾说过会将她所知道的一切都告诉她们。尽管如此，她还是有些犹豫。

「……顺带一提，我最初接到的任务是，攻击破坏史迪特拉第瓦里・安赛尔的传说的四人组哦。」

「诶？狙击的目标难道不是失败了的我吗？」

「确实不是啊。说起来代表他原本也相当恐慌啊，但他却又说不用去在乎有多少无辜的人会就此牺牲，如果袭击真的成功了，那就只能怪你怎么那么刚好站在流弹范围内了。」

为什么都问到了这个地步，她还要在这个关头继续说些离题万里的话呢？

美琴满脸疑惑，但其实事实并非是如此。



「这可是你问的，所以听到了就别后悔啊。」





7


在审讯室中，井上火车又一次的被强迫开口。

食蜂操祈皱着眉头。

「你说什么？」

「我说……」





8




「 D莲凉雨，那个女人就是『Blue Blood』的代表哟。」





9


一屁股倒地。

那个拥有黑色竖卷双马尾的少女就如同全身的力气被抽掉一般，穿着黑色过膝袜膝的双腿一个支撑不住，便瘫倒在了复健室的地板上。

「骗、人……？」

虽说，完全不能说是没有任何的关联。

但是，为什么这时候会出现和她一模一样的姓氏呢？

「那是，我母亲的名字。但是，为什么……？骗人！！这不会是真的……？？？！！！」

「D莲同学。」

初春慌张的想要搀扶她的手，但失去理智的D莲根本就什么都听不进去。

这早已超出自己家庭事务的范畴了。

身为女儿的D莲诱璃甚至都不知道自己的母亲就生活在学园都市里。通常住在都市外部的学生家长能在一年之中见到自己的孩子两到三次就已经相当难得了。当孩子离开学园都市后家长也只需要在「自己的家里」迎接孩子的归巢就可以了。一般来说，家长与孩子平常究竟在哪里、做些什么，双方都是难以追踪知晓的。

但是。

D莲诱璃又是为了什么要对史迪特拉第瓦里・安赛尔如此着迷呢？

自己在五岁那年创造了交换卡片游戏。

虽然她们家已经在她这代积累了巨额的财富，但她却一直都非常的担心，这样的她会损害到只用一般的工作辛勤赚钱的父母的自尊心。虽然他们再也不是一般的平民了，但他们却也没有能够保护他们上流社会地位的历史和传统。

就像是好不容易赢得了彩票，但最后却都变得不幸的那些人一样。

所以。

所以。

所以这究竟是为了什么……？

「只要自己能获得优越的血统，就在也不会有谁会继续烦恼了。所有的问题都将就此解决。」

或许这就是为什么花河雏鸟会远离游乐设备的原因吧。「巫师 & 灵能」，D莲诱璃在幼年时期天马行空地创造出来的集换式卡牌游戏，但最后却成为了幕后黑手用于遣派杀手杀人的资金来源。作为生命实际被狙击的人来说，她更不可能想要看到这种事情发生。

「隶属于『Blue Blood』的成员各个都有大大小小的生存问题。尤其，那位代表最为突出。她对历史和传统的执着心远远超过一般人。光是跟她说话的时候就有超多禁忌要注意的，要避免踩雷可真不容易啊。我是不知道她为什么会变成这样啦，但看你的样子应该比我还清楚才对啊？」

「啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？！！！」

「白井同学快来帮我！」

「好，你这样可是会让自己受伤的啊？！」

「我、啊啊啊、都是我、果然全都是我的错……！！都是因为我做了那样子的事情！！才让他们在那个种状态下徘徊不前！！」

「不对！！D莲同学，你什么都没有做错啊！！」

那个喜欢松饼的少女整个人蜷缩在地上，双手紧紧抱着自己头剧烈的摇摆着。乐器箱被她扔在了一边。那样的东西，已经无法成为保护她的护身符了。

「我，是我把不幸带给了我的家族……」

「呜。」

「如果我没有做那些玩具的话……如果我没有赚到那些钱的话，谁都不会遭遇不幸，什么事情都不会发生！！也不会有人误入歧途！！你说过他们什么没有就是钱多对吧？啊啊，如果真的是这样的话，那么我不就是那个支持他们肆无忌惮的人了吗？！果然这一切的元凶就是我，那片枪林弹雨也是因为我！！为什么，啊啊啊，事情怎么会变成这样……？！」

那时候的D莲诱璃，可能从来就没想过任何有关于钱的事情。

年幼的她，只是希望用蜡笔在画纸上创作的作品能够得到成年人们得赞扬罢了，然后抱着这样的想法将自己脑中想象的形状继续画在了画纸上罢了。

只是没想到，它却能在那么多人的心中引起共鸣。

一股势不可挡的潮流已经成型，少女无意间就已经积累了巨额的财富。

只是等到回过头注意的时候，人生的轨道已走向癫狂。

「我只是，想让他们赞扬我……」

不管是生活的齿轮。

还是通向未来的道路。

滴滴答答，潸然泪下，全部都被扭曲了、全部都被破坏了。

「我只是想让母亲抚摸着我的头，然后我返还她一个微笑罢了。我明明就只是，就只是想要这样而已……！！！！！！」

「……别再勉强自己说这种无意义话了。」

花河雏鸟靠在训练机材上这么说着。她的声音中似乎带有一丝怜悯之情。

「每个人都有自己面对罪过的方式，而且恢复的速度也都大不相同。对你来说很好很成功的克服方法不代表用在其他人身上就很管用。」

「你难道就没有同理心的吗……？相信自己是无辜的，并且不给别人带来任何麻烦的一直去努力追寻真相的少女最后得到的答案，却是这种东西。你难道一点同情都没有吗！！」

「我之前就说过了如果后悔的话就不要来怪我。还是说隐瞒真相，让她和那个看不见的怪物继续战斗她会觉得自己超级幸福的？那她可真是十足滑稽的小丑啊，真是无聊。」

「……」

「总之，我们继续进入下个阶段吧。我可是很感谢你们作的决定哦。只不过和她创造的那些巨额财富一样，覆水难收了。问题的重点是，接下来该怎么做？我这边倒是很想听听看你们的回答。你……难道都没有任何想法吗？相信自己是无辜的，并且不给别人带来任何麻烦的一直去努力追寻真相的少女最后得到的答案，就是这种东西。你难道真的就没有任何想法吗？」

「这我也知道……」

美琴低声的说着，并且紧紧地将因为失去理智大幅晃动头部使得头发凌乱的D莲抱在怀中。

那个少女不能再继续被强迫去战斗了。

不然那就太残忍了。

但这并不代表她们可以推迟解决这个问题的时间。不管真相多么残酷，她们都必须解决这个问题。

「D莲同学，你想怎么做？」

「……」

「如果你想保护自己母亲，那也是没有关系的哦。如果那是你想要选择的道路的话。但是，如果你的内心强烈的渴望带她回到正轨上的话，那么我就会成为你强而有力的伙伴。先跟你说声抱歉了，如果我不能成为你的伙伴的话，你要怨恨我也是可以的哦。」





10


然后。

然后。

白井黑子缓缓地叹了口气。

「……至少事件可以说是趋于平稳了。虽然有初春和佐天同学当我们的伙伴，但我并不认为我们能从根本上解决问题……」

「是呢。」

美琴回首往医院深处望了一眼后，便扭头重新踏上离开医院的道路。

自动门才刚打开的瞬间，就发现有什么人站在门前。

「御――坂同学。」

「食蜂啊。你来这里做什么？」

「你还敢问我？我只不过是把D莲借给你们而已，她再怎么说可都是我派阀里的孩子哟☆」

看似在开玩笑，但实则不然。

她的表情说明了一切。

虽然不知道她知道了多少，但美琴与食蜂操祈却有着相同的结论。

D莲诱璃。

她的母亲，就是一切的元凶。

站在女王身后，还有一个朝着这里鞠躬的人影。那个留着一头豪放纵卷发的少女是食蜂派阀里最强大的战士。

食蜂跟美琴一样，都有一位属于自己的亲信。

正是因为知道接下来将会是一场恶战，她才会亲自来到这里。

「D莲，她还好吗？」

「她不停地呼喊着自己母亲的名字。一直说着想要吃母亲做的松饼。你啊，不是拥有第五位『心理掌握Mental Out』的能力吗？稍微去看看她，帮她缓和一下情绪不行吗？」

「你说是这样说，可要是我真的用尽全力踏入人心的时候你又会跑来跟我生气的不是吗？」

把玩着在手中旋转着的电视遥控器，食蜂操祈像唱歌一般嗫嚅着。

这东西真正要锁定的目标另有其人。

她如此诉说着。

令人遗憾的是，御坂美琴同样也想不出可以阻止她行动的任何话语。

就算那是朋友的家庭问题。

就算那是在这个世界上，谁也取代不了的，对自己而言最重要的母亲。

「『少开玩笑了，你这混账东西。』」





两颗拳头轻轻的碰在了一起。

常盘台中学的超能力者Level 5们向着最后的战斗奔赴而去。



* * *



↑拉丁语名：Nostradamus，法国籍犹太裔预言家，留下以四行体诗写成的预言集《百诗集》，有研究者从这些短诗里「看到」对不少历史事件（如法国大革命、希特勒的崛起）及重要发明（如飞机、原子弹）的预言。

↑日本故事，一对穷苦的老夫妻在大雪天不忍菩萨们受冻，将卖不出去的斗笠盖在了菩萨头上，最后得到了菩萨的礼物。





第七章



1


乌灯黑火。

首先，得解除所有的电子安保系统，接着关上金属百叶窗，最后在解开用于服务器攻击对策专用的类比信号锁，整个过程用不到三分钟。

其中一名部下将玻璃门打开后，一道人影这才慢悠悠的走了进来。

「值班的警卫呢？」

「还好事前有调查一些关于他的必要个人情报，才让我们能只用一点小钱就让他闭嘴了。刚刚征得他的同意后，就把他带到后面去吸睡眠瓦斯了。夜间安保可是一项薪资酬劳与工作时长完全不对等的工作啊。明明知道这点却还执意选择这份工作的人想必大部分都是那种想要快速获得工作报酬的案例哦。」

「是吗？」

睥睨着自己照映在玻璃门上的面容后，那名女性便朝着黑暗踏出了一步。

作为一位母亲，她的外表看起来实在是太过年轻。

身穿黑色丝绸晚礼服，搭配着一头比丝绸更加的柔顺艳丽的黑色长发。虽然整体看上去是一头直发，但散落在她耳边的头发却有些微卷的特征。

这位从头到脚都十分光鲜亮丽的淑女，虽然其优美的身材曲线散发着成熟的魅力，但她的皮肤以及瞳孔中焕发出来的光芒看起来却比刚进入青春期的未成熟少女要来的鲜活润泽。这种视觉上造成的不平衡感，如果不是经由专业人士提供的全方位护理的话是看不到这种结果的。化妆品、健康食品、全身沙龙、健身馆、芳香疗法、洗脸用品、睡眠用品、美容院、排毒法、氧气疗法、减压等等保养对策……从里到外所有能保养身体的方法，用十根手指列举举都举不完。

一切的一切都是金钱带来的魔力。

唯一的缺点是，她无法冠冕堂皇的说这些钱都是她「靠自己赚来的」。

D莲凉雨。

她既没有任何的超能力也没有任何的次世代武器。手握与之完全相反力量的美丽女主人，脚上穿着的高跟鞋带着喀嗒喀嗒的刺耳声响步入了黑暗的走廊之中。这里仅有的长夜灯只有亮着红光的火灾警报器和亮着绿光的紧急出口指示灯，但即便如此她们的步伐依旧听不出任何一丝的犹豫。人类，是个可以在毫无灯火的夜晚中不撞到墙壁或楼梯依然能安然无恙的抵达自家厕所的生物。光是这点就足以证明她们事前对这个地方做过多少调查，并且将它的布局牢牢的印在了脑海中。

D莲凉雨手中所拿着的是一个发着银光的铝制手提箱。

跟一般的生意人所携带的手提箱比起来这个箱子要来得窄且长。

不仅如此，一般人若是看到这副手提箱就足以对它留下不祥的印象。

D莲凉雨用着另一只没有拿着手提箱的手轻轻地摩挲着自己手指的根部。正确来说，是轻按着她左手的无名指。她并不是愚蠢到都到这个时候了还硬要往手指上戴戒指，只不过那里还是留下了被戒指戴过的痕迹。

（……看来藏都藏不住呢。明明希望至少在工作的时候能够被藏起来的。）

「这个是必要的程序。」

一道恭敬的人影，拿出了一个比口红还要小的U盘。

贴在上面的，是写着Blue_Blood字样的标签。

这不但是他们组织的名称，同时也是承载着他们思想的数据存储设备。

从学园都市开始蔓延，并且在同一时间内将世界上所有电脑一同摧毁的如同噩梦一般的病毒程序。其损害范围从个人的移动终端到公共的水坝和发电站等等机材设备都将一并遭殃。

「用来编写和编译脚本的电脑已经全部销毁，仅存的只剩这一份了。等它感染了目标的AI服务器后，请您务必要按照必要的程序销毁闪存。这么一来，在这个地球上就没有任何人能从源头进行分析，找出直接消灭病毒的方法了。」

「非常好。」

做了个义务性的回应后，淑女的眼里露出了笑容。

这是属于她那非凡魅力之外的，人性的一面。

「……你还真是花了不少力气在销毁这些数据上呢，工程师。」

「不，没那回事。接下来还得将部分的脑细胞烧毁，以物理的方式消除最后的痕迹才行。我会担下责任并且排除所有开发成员被他人解析的一切风险的。如果我没能按时向您联系的话，您就当我做过头不小心死了就好了。到那时候，再麻烦您命令您的部下在我孤独死亡变得腐烂之前把我的尸体从房间里移走，找个适当的地方扔了就行。作为您那宏伟计划中的一枚棋子，我愿为Blue Blood的成功献上祝福。那么，恕我先失陪了。」

用专业的美甲师为她精心涂上指甲油的手指将这个小小的装置收进了穿在晚礼服下的胸口中，轻拂着黑色长发的美人唤起了他人的名字。

「『酸Acid 』，『咨询Counselor』。」

脚步声从她的两侧传来。

沙沙。就像是固定在自己的左右两边一般，两个长相看起来一模一样的双胞胎少女就这么依偎着她。虽然两人都是将银色的头发扎成单马尾、个头有些矮小的少女，但依然不能在这座学园都市里对她们掉以轻心。与「暴乱Riot」和「翻转Reversible」相同，她们也同样是被「赋予异名」的王牌。

明明现在是外出的状态，但穿在她俩身上的却是宽松的长袖衬衫和皮革制的长筒靴。

在组织里的所有王牌中，两人是不到最后一刻绝不会被拿出来使用的护卫战力。

手持窄长铝制手提箱的美丽女主人并没有看向毫不吝啬的露出耀眼双腿的银发少女们，而是单纯的向她们确认着下一步的计划。

「接下来我会去感染『零日连接』。一旦我抵达了这栋建筑的顶楼，通信设备就无法正常使用了。因为不能给你们进一步指示的缘故，就请你们自行用最佳的判断来排除一切威胁吧。既然你们身为Blue Blood的一员，就代表你们也希望自己的血统能变得高贵对吧？不论你们是出于什么理由我都不会过问，我只知道就现实面而言，我是能够帮助你们实现梦想的。」

「是的，女士。」

穿着黑色晚礼服的美女对她们这般即刻的回答浅浅一笑。

「……称呼我为夫人就可以了。虽然我老是大声嚷嚷自己是美魔女什么的，但我可没像你们一样那么稚嫩啊。」

「请问这是命令吗，女士？」

「拜托请不要这样『酸Acid 』，还有『咨询Counselor』你也是。可以不要让一位已经有孩子的妈觉得自己很悲惨吗？这简直就像是被硬拖到全是年轻女孩的选美台上，还被硬是要求穿上不检点的泳装一样令人心痛啊。」

不知道为什么，这对银发双胞胎忽然各自噘起了嘴唇。

她们一点都不喜欢拥有着美丽外貌的女主人用贬低的言语来形容自己。

她们是真的非常不喜欢。

但不管内心的感受如何，她们还是都得服从来自于主人的要求。

「……那还真是失礼了。夫人，具体来说是谁会来妨碍我们呢？」

「『咨询Counselor』，你明明就可以读取别人的思考，你还认真想向我亲口确认啊？肯定会有人来的，既然是我女儿的话。这可跟业余和专业的界限毫无关系，那孩子可是只凭自己的力量就能创造出完全超出寻常社会结构和等级制度之外的成果呢。『暴乱Riot』和『翻转Reversible』都被打倒了。而且我们已经见识不止一次的意外性翻盘了，这可不是单纯通过双方力量的比较就能解释的通的。你们可不要放松警惕啊。」

「遵命。」

「……没错，那是D莲诱璃一开始就拥有的，将不可能化为可能的，无法用肉眼亲眼见识的『力量』。我现在所拥有的『力量』也只不过是通过增加我的产权收入才能获得的。而且这一切的一切全都是源自于那个孩子所创造的玩具。所以绝对不要轻易地去低估她。我的女儿可是拥有着某种能摧毁整个世界的力量啊。」

「女士，可我并不这么认为……」

「叫我夫人。既然都决定要这么称呼了就请彻底一点。」

「……是的夫人。虽然我这么说可能有些冒犯，但也不是任何人都能拥有夫人您这等手腕的。您能够做到现在的一切，却还声称您只是通过增加产权收入才能有今天，就足以证明您所拥有的非凡天赋了。」

「酸Acid」直率的说出了她的心声。

但身穿黑色晚礼服的淑女只是微微笑了一下。

「等到你哪天真的见到了那些真正拥有力量的人，你就会明白我的意思了。相较之下，我所做的只不过都是些小把戏罢了。」

是的。

若是作为盟友的话确实相当鼓舞人心，但若是作为敌人却可以说是棘手至极。

这就像是同样在路边发现一张1000圆的日钞，普通人可能就只是把它捡起来放进口袋里而已，从逻辑上来说，这些人所能获取的最大利益上限也就顶多只有1000圆而已。但真正拥有力量的人拿到它就不一样了。如果这种人是真的毫无贪欲的把它交给附近的警察局的话，他们的善行之举不光是会收获许多的赞扬，还能因此与周围的人建立起联系。如果这群赞扬的人当中刚好有人是娱乐制作公司的总裁又或者刚好有人是全球股票投资专家的话，那么他们便能因此而获得真正有价值的人脉。仅仅是将捡到1000圆作为轴心就能创造出超过1000圆的丰硕成果。他们就是这样的一群人。虽然听起来有些荒谬，但D莲诱璃就是这样的存在。

毕竟，在这个地球上又有谁能想象得到呢？

一款在五岁时创造出来的卡牌游戏，时至今日，居然还能像永不枯竭的油田一般持续产出难以想象的巨额财富。不对，就算是D莲诱璃本身去进行这样的尝试也说不定会迎来失败。因为那是，在毫无后顾之忧的情况下用她那最纯真无邪的想法亲手打造，才能被造就出来的可观成绩。

越是和这种拥有真正力量的人战斗，就越是容易被这种思考模式给说服。

真正恐怖的并不是什么常盘台的超能力者Level 5或者是什么风纪委员Judgment。她也听说了校内考试的事情。那些一开始还跟她女儿是敌对关系的学生们，最后反倒是以成为盟友收尾。一切的一切都向着美好的方向发展着。从一般因果律的角度来说这根本是不可能会发生的事情，但这些事实却又实实在在的发生在了眼前。

D莲诱璃，

果然才是她最不想遭遇的最大威胁。



只要那名少女所做的一切都是出于善意的行为，在战场上无论是敌人还是盟友都会为她而行动。



像这种奇迹般的平衡若是刻意作为反而会引起崩溃，但如果她只是单纯地想去做善事的话，那么不管是敌人还是友军都会成为支持她的力量。而且还会如同滚雪球效应一般逐渐发酵。

比如，

为什么管理「Chandelier」拍卖会的老人会这么容易就被打动了呢？

为什么忠诚的部下「暴乱Riot」会将情报泄露给出来呢？

为什么一直都是死对头的两人，会想要携手合作结束这一切呢？

这并不是什么华丽的超电磁炮Railgun或可以在三维世界中到处逃窜的空间移动Teleport所能做到的。

那么眼前这些实实在在发生的事情又究竟是哪里的谁造成的结果呢？



……没错，D莲凉雨所不知道的事情还有很多很多。



但是。

即便她无法完全掌握追捕她的人的所有情报，但她也隐约察觉到了，她们之所以能够追到这里是因为她们走的是一条不会分叉的坚实道路。她们再怎么说也只不过是一群女中学生，应该已经有好几次因为断了线索而走到了死胡同才对。但是能让那些断掉的线索得以能死灰复燃的，才不是什么财力或是超能力，而是诸多善行的结果。

这和是敌人还是自己人一点关系都没有。

这也和操纵或是支配他人的心灵有所不同。

只要其原动力是被纯粹的善意所驱使，且不包含任何的个人利益成分的话，那么场上的一切都会成为指引D莲诱璃的「力量」。

反观D莲凉雨，至始至终都是依靠着掌握在自己手中的情报才能够到达相同的目的地的。

（她们一定会来的。先不说已经用空头公司的名义干涉保险公司的服务器了，但无论是「暴乱Riot」还是「翻转Reversible」都有可能会把情报给说出去。若真是如此我的名字肯定就会被泄露出来，知道了我所做得一切之后，那个孩子不可能会什么想法都没有的。D莲诱璃持有的那把名为「善意」的镰刀一定会锁定我的……）

她不过是一位只能在女儿打下的江山上建立自我的母亲罢了，这是她唯一能得到的结论。

她用力攥紧了握在手里的铝制手提箱，

「逻辑和统计学是没有价值的，即便是经验法则也毫无用处。你们就凭着直觉去行动吧。不这么做的话，根本就没有办法立足于与那孩子相同的领域之上。这可不是什么单纯的学园都市特产超能力者之间的陈腐战斗与冲突啊。请牢记这一点。」

「明白了，夫人。」

「你们只需要熬过今晚就行了。接下来『零日连接』将覆盖整个世界。如果奏效的话，就能证明我们身上流淌的血液是具有血统价值的存在了，并且能够以此重新改写我们所在的这个世界。最后的最后我们就能真正的成为『高贵的血脉Blue Blood』了。」





2


这里是学园都市最繁华的街区，第十五学区的中心街。

「……这里还真是跟第三学区完全相反呢。」

「听说光是这个学区，本身就耗费了学园都市约40%的电力呢。」

御坂美琴和白井黑子在霓虹灯与电子看板的洪流中烦躁不已。又不是万圣节或者圣诞节，为什么沿途的路树上非要挂着这么多的LED灯不可呢？

也由于这里有很多广播及大众传媒设施的缘故，因此路上到处都是覆盖着天线的户外转播车以及铺满防窥玻璃的外景巴士。这么说起来，这边的出租车跟车辆租赁服务果然都是为了方便接送演艺圈的关系人才设立于此的吧？

即便到了深夜时分这里的人潮也依旧络绎不绝。在与一些带着能量饮料、似乎随时准备当街欢呼畅饮的年轻人们擦肩而过后，美琴向周围投下了疑惑的目光，

「说起防毒软件研发公司的总部，我原本还以为是那种，嗯……埋没在深山或者沙漠里，被玻璃墙面团团包覆住的秘密基地呢。你想嘛，就是那种大巨蛋状或是甜甜圈形状的建筑物之类的……」

「对于像你这样的小朋友来说可能会很难理解，但是一家公司要是能在城市的黄金地段拥有自己的总部的话，那可是提升企业地位与形象的绝佳办法哦☆即便是在学园都市外，不也有不少大企业喜欢把总部设址在六本木或赤坂之类的地方吗？不过，那也只是为了能吹嘘和满足虚荣力的东西罢了。就跟那些喜欢把企业广告挂在体育馆里或者在音乐厅的后援告牌上写着『本活动由某某公司赞助播出』一样半斤八两哦。」

这也许就是为什么有些电视或者网络广告中往往只会秀出集团名称而没有列出具体商品内容的原因吧。这么做的真正目的并不是为了将商品推播给一般的顾客，而是为了向那些会进行股票交易的股东们表现自我的一种方式罢了。

突然，一条为了不被D莲诱璃的手机收到而被初春重新设定过的群组信息出现在了她们的眼前。

「Sa10 > 虽然接下来的信息都不会被D莲同学看到，但这样真的好吗？」

「那是当然的，照这情势来看我们也不好再强迫她做什么了。」

那座有问题的建筑物是一栋坐落于主要街道之外的20层高的大厦。原本还想说只要知道它是「位于第十五学区」的大楼这样的情报对她们而言应该也就足够了，但实际从远处眺望过去，才会发现它所在的位置不但错综复杂到让人难以理解，而且整体的采光似乎也不是很好的样子。

留着一头豪放纵卷发的少女挑起了眉毛说道，

「女王，大门的玄关前似乎有什么人在看守着的样子。」

「那还真是令人困扰呀。人家对这种上了年纪的欧吉桑向来都有脸盲症呢。」

「……呃，欧吉桑？？？」

「哎呀哎呀帆风，你的守备范围意外的辽阔哟？」

到底是该对她感到瞠目结舌还是该感到佩服呢。不过话又说回来，在嗤嗤笑的女王大人眼里男人又到底要几岁才配得上「哥哥」这个称呼呢？

无论如何，美琴也有话要说。

「黑子。」

「管他什么年纪只要是肮脏的臭男人我全都是一律谢谢再连络的。」

「这种愚蠢话题可以结束了吧，我是要借用你身为风纪委员Judgment的眼光啦。」

「如果说那真的是值夜班的警卫的话您觉得他会戴着那种表面闪闪发亮的新配备吗？一股杀虫剂的气味都飘到这里来了呢。还有，请您仔细地看看他的袖口和衣领与皮肤的接合处，晒伤的痕迹完全对不上呢。这就表示这套制服大概是今天晚才第一次穿上的吧。」

「确实呢，你分析得很有道理。虽然我猜后面大概也有不少人埋伏着，但仔细看了看他头顶上的防盗摄像头后，才发现那些镜头好像都没在移动的样子呢？」

「GK> 呜啊，想不到我的入侵被强制退出了。就算这是一栋防毒软件研发公司的大楼也不可能会有这种事情发生才对，肯定是有谁早一步接管整个安全系统了。」

四个人相互看了一眼。

并一同给出了一致的答案。

「 『是罪犯没错了，就痛快的把他们都给解决了吧。』 」

碰！！！！突然之间剧烈的爆炸声响起。

高压电流贯穿了那个为了确保不会有人随意进入大楼而伪装成夜间安保的人的身体，并且就这么的让他撞穿了玻璃大门滚倒在了接待大厅的地板上。

就如同预料的那样，警铃并没有因此而大声作响。

御坂美琴和食蜂操祈，两人的鞋底沙沙沙地踏响着细碎的玻璃进入了建筑物内。

而里头那片深邃的黑暗，似乎也在蠢蠢欲动着。

不对，那股看得见摸得着的杀气正从电梯和紧急出口里相互连接，通过各种通往大厅的通道朝她们直扑而来。以群众为单位的威胁已经将她们团团包围了。Blue Blood。虽然还不清楚这里究竟集结了多少他们的信徒，但「渴望变成特别的存在」的家伙们肯定不在少数。

他们对此有着深深的执着。

反观她们这边则是打从一开始就是来打架的。

「黑子，跟初春同学保持联系。想办法开出一条通往服务器机房的道路！！」

「帆风，把那边那群笨蛋全给解决掉。我会用能力想办法赶走那些围观力强的群众的，所以请尽情开打吧☆」

「「了解。」」

与其说是等待着猎人们发号狩猎指令，不如说是猎犬们先一步的上前撕咬了。

只有衣服穿得像夜间安保的男人们，拿在他们手上的武器既不是警棍也不是手电筒，而是消音手枪以及配有圆柱形储气瓶、外形像左轮手枪的火焰喷射器，但那又怎样呢？如果只是把这些常盘台中学的大能力者Level 4和超能力者Level 5们当成是押在手中不肯亮相的卡牌就低估了她们的实力的话，那可真是令人十分困扰呢。

那里可是著名的能力开发强校，名门常盘台中学啊。

是一所只要集结全校学生的力量就可以完美压制白宫的超强战斗力单位啊。

哐！！ 咚！！！！

利用控制生物电流强化肌肉以及神经传递的纵卷发少女，穿过了横向扫射的子弹的间隙，钻入空档后一拳打碎了穿在对方身上的防弹背心的复合材料板。而利用空间移动Teleport射出的金属钢针则精准的刺穿了火焰喷射器的储气瓶，使其被扣下板机时得以引发误爆作用。身为超能力者Level 5的美琴她们也没有因此而袖手旁观。其中一位运用强大的磁力举起地上的自动贩卖机为那些只能用武术防身的少女们避开了子弹的袭击，而另一位则是摇摆着电视遥控器让那些穿着夜间安保装扮的男人们自相残杀了起来。

美琴利用磁力从手边吸起了一个灭火器，二话不说便往近在眼前的男人头上一砸。

「垃圾！实在是太垃圾了！！跟他们开打简直是浪费时间！！」

「GK> 我找到了之前他们公司提交给邻近消防署的安检文件了，里面附有一份公司的内部地图。构成『零日连接』的四个AI服务器的其中之一，很可能就安置在20楼的服务器机房里。」

「顶楼？他们竟然把电脑放在比社长办公室的椅子还要高的楼层啊……」

「GK> 考虑到水灾或者地震等因素应该是不可能会把电脑放在地底下的。再者为了防止人为的破坏以及黑客的攻击，应该也不可能会将这东西放在一般社员、来宾以及清洁工能够任意进出的地方。因此，最佳的选择方案便是将它隔离在比19楼的社长办公室还要更高一层的独立楼层。而且电梯最多也只能到19楼，也就是说通往顶楼的唯一方法就是必须从社长本人的眼前穿越办公室才能抵达呢。……哎呀，这社长简直可以说是采取了一个不信任员工和商业伙伴的经营方针呢。」

「真的是这样吗？」

「GK> 从安全设计的角度来看可以说是相当正确的做法，虽说社长的人际关系应该不是很好就是了。这栋大楼应该是有那种出了火灾之类的紧急状况，就能用物理的手段把服务器中重要的电路板从中拆出来让直升机运走的对策指南才对。毕竟这里可是防毒软件研发公司啊。再怎么样都会对电脑啊程序啊之类的知识财产有一定的保护自觉吧。」

「Sa10> 啊，说起来我有听过类似的都市传说！叫做人命种子！！据说是一份罗列了天价艺术品以及高档车等等『比人命还要更值钱的东西』的名单，一旦发生了灾难或者重大事故，救援队就会比救人还要更优先的去保护它们！所以要是居住的区域的房租低得特别夸张的话，可能就得承担发生灾难后被附近的其他人抛弃的风险了！！」

从旁边瞟了一眼手机荧幕的食蜂，脸色唰地一下就发白了。

极限运动白痴如此说道。

「20……御、御、御坂同学，那、那个作为文明人的我们绝对、绝――对会用电梯上楼的对吧？」

「你就这么想被困在高楼层啊？来吧，紧急通道在这边！！」

「呜啊啊啊，我就知道？！」

完全不予理会对方那一副快哭出来的脸，美琴就这么的踹开了铁门。

她先是往楼上击出了高压电流的「雷击之枪」，随后便有几个穿着夜间安保制服（水平只有如此）的男人从楼梯上滚了下来。

「……不可能只有这种等级的货色吧。毕竟也不是没有被像『暴乱Riot』和『翻转Reversible』那样的人给狠狠修理过呢。」

提高警觉的美琴小心翼翼地往逃生楼梯上迈进。

「哈――哈――呼――」，总觉得身后似乎传来了大腹便便的少妇喘息一般的声音。觉得莫名其妙的美琴回头一看，发现食蜂操祈正双手抱着金属栏杆，拖着被汗水浸湿的身体在半路上颤抖不已。

「我们才到3楼而已耶，还是说你只是想要逗我们开心而已啊……」

「我、我跟像猴子跑山一样锻炼自己的御坂同学的文明力档次可是完全不同的。」

「呼吸是不会撒谎的，运动白痴。还是说你妆化得太浓影响了皮肤的呼吸作用啊？」

「我、我、我居然会跟一个一脸认真地说出皮肤的呼吸和生命活动会成正相关的低智商少女产生话题力，真的是不得了了呢。御坂同学，难道你是那种把肩膀泡进浴缸里就会窒息而死的不可思议生物吗？呼呜――」

「（……这家伙身上真是充满了一堆没用的柔软部位啊，虽然表面上看起来很瘦，但我敢打赌用磁振造影检查的话，就会发现里面其实早已是内脏脂肪的化身了。天啊，人家不要啤酒肚和大叔病。吾日三省吾身，作为一个女孩子我得时时刻刻注意自己的身材了……）」

「能不能请你把那些没有事实根据的、令人不舒服不愉快的妄想话扔掉啊？！我这光芒四射、芳香沁人的完美身材是怎么让你跟中年大叔这个单词力联想在一起的啊！！」

虽然食蜂操祈眼角含着泪水的大声斥责着，但由于站姿不稳的缘故，女王大人也因此而发挥不出平时那该有的霸气了。真不知道她究竟是过着怎样不平衡的生活，才会在那么注重吃健康食物的情况下，最后却使得身体变得如此虚弱的。

就在这个时候。

不知是不是习惯照顾眼前这个人的缘故，拥有豪放纵卷发的少女踏出了向她走去的一步。

「女王，如果您真的累了的话，需不需要我用公主抱抱您上去呢……」

「真的假的帆风，我真的是打从心底力的爱死你了！！！！！！」

「快住手，你这个负担！不要让我们因为带着你这肥屁股四处跑而浪费一个即战力啊！！」

「才不是呢人家我会自己走的啦！！……还有为什么你突然就抛出屁股这个变化球啊？啊、啊、啊啊啊啊啊我知道了你只是发挥顽固力的拒绝承认我那卓越的胸部尺寸对吧？！」

「哦――是吗？重力是不会差别待遇的，食蜂。如果你真的觉得很痛苦的话你也可以说出来啊。我们都是一群很～善良的人，直到你那肥肥的大屁股向后倒到跟地板亲密接触之前我们都会推你一把的哟。好歹我们这里有三个人在，再怎么样也不可能支撑不住的吧？」

「我说过我可以自己走！！看，我一下子就超过你了！！」

这是简直是奇迹啊。咚咚咚！常盘台中学的女王大人积极地踩上阶梯，罕见地带头活动筋骨。这下看来，御坂美琴找到了一个完全不同于习惯用彻底宠溺代替教育的派阀成员还要更成功的缰绳驾驭法了。

但。

「……」

「啊，啊啊――虽然您看起来一副想从旁协助的样子，但这难得可贵的机会却被姐姐大人从眼前给夺走了……帆风学姐 Don’t mind……」

白井黑子一手搭在展开着双臂摆出欢迎姿态却逐渐沉重并且安静地石化的纵卷发少女的肩膀上，而另一只手则朝着自己的额头上扶。当两个疯狂吐槽对方的超能力者Level 5争论不休时，正儿八经地提出建议的大能力者Level 4所散发出来的闪耀光芒反而会被她们这般气势给完全压制，并且如同霞光云彩一般逐渐消逝。就连白井自己也偶尔会因为学园都市的这份冰冷真理而吃上不少闷亏。

就在食蜂操祈为自己的心理状态实装上火箭推进器并且成功的抵达4楼的台阶时，似乎有什么怪事发生了。

吱吱、嘎嘎的辗压声在她们的周围响个不停。

那个声音并不是来自地面或是门内，而是从绵延着相同景色的，紧急楼梯侧边的墙壁里所发出来的。准确来说，更像是从大楼外侧的墙壁上穿透进来的。

这现象非常令人疑惑。

但是作为住在学园都市里的能力者，御坂美琴对于这种「无法立即解答的现象」一直都是十分警戒的。

「大家注意！有什么东西要过来了！！」

「『哦？还真是敏锐啊。难不成这和你的战斗的经验有关吗？』」



哐！！！！！！

从外头向内打穿并席卷而来的，是压缩的空气吗？

御坂美琴从刘海散出电火花，并使出了最大输出的磁力操作。虽说踏在脚下的是一条紧急楼梯，但实际上是跟登机梯车差不多的以区块为单位将楼梯零件依依串接堆起来的东西罢了。每十二个台阶就是一组，而登上楼梯平台后串接出去的台阶又是另外一组，依此类推。也就是说，只要拥有以组为单位强行取下一个区间的楼梯的力量，就能够整个扒下来作为盾牌使用。

之所以能这么快就想出这个主意并付诸行动，都是多亏了那场在俱乐部里看过的那个名为「暴乱Riot」的紧身连衣裤少女所使出的「将空气凝固并转化为攻击」的战斗。

然而。

「？」

「御坂同……！你这个笨蛋！！你这样会引起火花反应的……？！」

食蜂操祈的话语戛然而止。

说起来，与「暴乱Riot」有关的事件还有另一起。那就是，名为「翻转Reversible」的男人利用操作空间中的氧气浓度将他的目标击倒的事件。

也就是说。

这并不是单纯的空气，而是更加纯粹的氧气块。

嘭――――！！

红莲色的火焰就这么的从御坂美琴额头上爆了开来。

「唔，帆风！！！！！！」

听到女王大声呼喊的瞬间，纵卷发少女立刻脱下制服外套并迅速地将它盖在了御坂美琴的头上。幸运的是，氧气本身虽然会加速燃烧，但不至于拥有爆炸性的力量。但如果这是氢气的话美琴的脸大概就会被炸飞了。这原理就跟用力朝水平方向挥动手掌扇灭蜡烛的火焰是一样的。只要能在一瞬间掐断火焰，那么热的传导也会跟着停止。

「嘻嘻……」

此时，被开了3米以上大洞的墙壁上，一位银发少女就这么挂在洞口处窥视着她们的一举一动。她的身上只穿了一套宽松的长袖衬衫。恐怕直到刚刚为止她都是用像壁虎爬墙一般的姿势从垂直的外墙上爬进来的吧。

叼在她嘴里的，是一支护唇膏吗？

「嘻嘻嘻嘻。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

「嘁！！」

虽然白井黑子利用空间移动Teleport朝她射出了几支金属钢针，但银发单马尾的少女却早已躲回了大洞里。

擅长肉搏战的纵卷发少女把美琴的头抱在怀里，并低声说道。

「玻璃、墙壁、梁柱和钢筋的位置对她来说似乎一点都不重要……有那样的威力的话，就可以从360度的任意方向攻击我们了。继续用紧急楼梯往上爬的话反而太危险了！」

「那我们就先进入大楼内吧。这里是4楼？不管是要逃走或者击败她都得往空间更大的地方跑才行。」

于是她们推开了紧急楼梯的铁门并进到了4楼内。

然后，

「我・读・到・了・哟 ☆」

「唔。」

声音完全不知道是从哪个方向传来的。

信息像是直接被写入脑内的那股不快感，挥之不去。

「那么接下来，猜猜看我是怎么做到的呀？精神系领域最强，最了解各种心理现象是如何产生的女王大人肯定很快就能解开这题的答案了，对吧？啊哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

「……被诱导了。」

就像是要甩开什么一般，御坂美琴把那件碍事的外套从头上拿了下来。

并且慢慢的深呼吸。

「看来你们是想在这里决一死战是吧，看门狗们！！」

扣！！两道脚步声随之而来。

这种能够配合彼此将脚步声合二为一的能力……是她们的特殊技能吗？

虽说这是一间防毒软件研发公司，但也并不是那种只布满了电脑的办公室。这里是公司里的放松室，还是应该说是托儿所？偌大的空间中不但摆放着五颜六色的桌椅，甚至还有溜滑梯和攀登架这样的室内游戏设施。虽然不知道这究竟是提供给人使用的还是单纯拿来观赏用的就是了。

总觉得，这里的布局不禁让人想起了在医院里与花河雏鸟交谈时她们所处的那间小儿科复健室。不知道这是否跟它们的建设基础都使用了放松理论有关？

桌上除了放有一叠「巫师 & 灵能」的卡牌，还额外摆放了一些也许是因为非常珍贵的原因而被特意拿出来用相框独立裱框的卡片。

在这片成人世界与各种玩具所组成的迷幻艺术景色中，两个拥有相同面孔的银色单马尾少女站了在一起。

「我是『酸Acid』。」

「我叫『咨询Counselor』。」

两人你一言、我一语的轮流说话着，

仿佛像传接麦克风确认彼此的发话主导权一般，她们相互传递着含在两人嘴里的护唇膏。两人的嘴唇与嘴唇之间已经到了一种近到不知何时就会接触上去的危险距离了，但是她们似乎就是为了享受这种危险的感觉才持续的玩着这种游戏。

「你们觉得欺负弱者有趣吗？」

「不过从现在开始我们要换一种玩法了哦？」

嘻嘻嘻的笑声络绎不绝。

两人在足以亲吻到对方的亲密距离下，如此宣示道，

「「是时候被一个拥有不死之身的怪物追杀，尝一尝恶趣味血腥虐杀的滋味了。」」

轰！！一阵以双胞胎为中心的强劲旋风围绕着她们吹了起来。

穿在她们身上那本来就有些短的衬衫下?也在危险的领域内忽上忽下地飘动着。

这一次拥有主导权控制一切的，是将护唇膏含在嘴角的「酸Acid」。

「又是氧气？！」

「帆风不可能每次都能及时的拯救你啊，御坂同学。如果不想让头发因为奇怪的引火力而被烧成爆炸头的话，就好好用脑子想想合适的攻击手段吧！！」

虽然食蜂操祈从包包里拿出了电视遥控器指向双胞胎，但却立刻咂起了嘴。

「能力，用不了了……？」

「嘻嘻。」

（不、这不可能。只要眼睛有看着她们并按下遥控器按钮，我的能力就不可能完全被物理法则给忽视才对。）

「她们好像在空气里加了什么东西！像海市蜃楼那样歪曲光线，干扰我们的视线！！」

「『嘻嘻嘻。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……』」

但是现在的状况却与刚刚有所不同。

噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋……

有什么奇怪的声音在四处流串着。

那声音听起来就像是那种很薄的橡胶或是塑料膜放在火上烧烤到冒泡一般的诡异音效。

（有什么东西要来了……）

与刚刚相同，御坂美琴对于这种「无法立即解答的现象」一直都是十分警戒的。

而这一次，她的思考也一起跟上了。

「基底是氧气……假设真是这样，跟氢离子结合后，再把它强行加到空气中的水分里的话……？啧，大家快躲起来！！强酸要来袭了！！」

「已经太迟了・哟 ☆」

啪沙！！！！！！

就像暴风雨一般，粗暴的水滴朝着各个方向撒了出去。

美琴抓起白井纤细的腰部以及纵卷发少女抱起食蜂的身体后，便各自躲到了用强化塑胶建起的游乐设施的背后。

说起含氧酸的化学式范畴，从风险的角度加以想象的话最广为人知的代表式大概就是硫酸了。

一阵阵如同烧红的烙铁压印在赤裸皮肉上的恐怖声音持续的在耳边回响着。

回想起来，过去好像曾经听伪装成老人的「暴乱Riot」说过关于「古老的骨骼标本」的话题呢。要是继续站在那边静止不动的话，沿着全身骨头生长的人肉大概就会被全部剥下来了吧。

然后，嘴唇与嘴唇之间相互传递的游戏又开始了。

现在将护唇膏含在嘴里的，是「咨询Counselor」。

「然后，我已经『读到』你们要逃去哪里喽～嘿呀。」

啪叽，突然发出了这般细小的声音。

相互依偎的两人中那位名为「咨询Counselor」的少女朝着正上方丢出了一支被打火机加热过的钢笔。钢笔并没有被加热成什么奇怪的火柱，毕竟它只不过是被蜡烛那种程度的火焰过烧一下罢了。跟刚刚出现的现象相比反而有些微不足道。但只是这样的一个小动作，却足以产生剧烈的影响。

自动灭火装置被激活了。

只不过这场从天而降的人工大雨，发出来的声音有些不太正常。如同雨粒般的水滴才刚降落到地板上，噗嘶！！一声便迅速化成白烟扩散了开来。

那么，问题来了。

作为含氧酸家族的代表，硫酸。即使浓度极高、性质却相对稳定的这个液体，如果突然之间加入大量的水又会发生什么事呢？

（不好……！！）

就像是要加强已经背脊发凉的美琴的印象一般，躲在另一个组游乐设施背后的纵卷发补充说道，

「如果不小心吸入这些化学性蒸气，肯定会对肺造成损害的！！还有请一定要注意脚边。虽说与水相互结合后酸的浓度应该会下降许多，但即便如此不小心碰到溅起的水花也同样会对身体造成很大的伤害的！！」

「……这种事情我们也知道，但是该逃到哪里……？！」

白井的空间移动Teleport虽说可以无视大范围的水洼进行「飞越」逃离，但最大的问题是放眼望去没有任何地方是可以安全降落的。被污染的水如同变形虫般逐渐在地面上扩散，整个空间都弥漫着白色的化学性蒸气。

「嘻嘻嘻嘻……」

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

白色的迷雾中，只剩银发长袖衬衫双胞胎的诡异笑声回荡在其中。

护唇膏现在究竟含在谁的嘴里？

虽然她们也同样浸泡在大面积喷洒下的危险水洼里，但这对玩脸颊贴贴交谈的双胞胎中，那个名为「酸Acid」的家伙似乎能够自由自在的操控氧气。看来，她们很可能有办法运用能力让自身周围的伤害直接无效化的样子。

「御坂、同……学……」

躲在另一个游乐设施背后的常盘台中学的女王发出了声音。

正因为一直以来都将对方视为敌人看待的缘故，

所以她才比任何人都要了解，少女所持有的能力的可能性。

「就算我们被天罗地网包夹，也千万不能被常识给囚禁住了。你所持有的称号到哪里去了？！」



碰――――！！！！！！！

头顶的方向，响起了起死回生的爆炸声。



仅仅是弹飞了一枚游戏代币，空气便随之而翻滚搅动，炸飞了4楼的天花板。

这一击，不但吹散了白色的化学性蒸气，还切断了洒水装置所制造的人工降雨，更重要的是一条逃生之路就在她们的正上方被打了开来。白井黑子用双手的手腕搂住美琴的腰部，以及纵卷发少女抱起食蜂的身体后，双双便用各自的方法逃到了5楼。

咯咯直笑的银发双胞胎的少女们并没有因此而慌慌张张的追赶上去。

要说为什么的话，

从刚刚开始就一直在玩脸颊贴贴交谈的双胞胎中，那个用嘴唇顺势接过了护唇膏，名为「咨询Counselor」的少女如此说道。



「我全部都『读到』了哦☆……就只有这点程度吗？被选上的大小姐们。」





3


看来，被破坏的并不是只有4楼与5楼之间的天花板（也可以说是地板？）而已。在此之上的几个楼层也被一并击穿了。

白井扫了一眼自己的手机，

「电波干扰？」

「看起来似乎是为了防止我们得到关于她们能力的任何提示，才把电波干扰器和电波屏蔽材料合并使用的样子。不过我想这应该也是公司本身安全措施的一环吧。」

这也就是说，能从初春和佐天那里获取的建议就这么被切断了。更重要的是，如果能从「书库Bank」中进行搜索的话，或许就能掌握『酸Acid』和「咨询Counselor」能力的详细情报了。

5楼的整体布局似乎是由几个不同容纳空间的会议室所组成的。从小至几人到大至二十人以上的会议空间相互间隔着。看来这座大楼提供给一般人和客户使用的设施似乎都安排在相对较低的楼层，这样一来较高楼层的办公空间就不容易让闲杂人等进入了。从安全的角度来看这可能是非常必要的措施，但是如果被谁发现了这种楼层安排的话或许反而会给人一种冰冷排外的印象也说不定。

（总而言之，现在必须先确认所有金属制品的配置情况才行，尤其是钢制品。像灭火器这样的东西在任何地方和任何情况下都有机会被拿来使用必须优先检查。这里没有铝或镁制品吗？哦哦，发现一个工业用蜡罐。虽然爆发力不怎么样，但作为易燃物质的话……）

就这样，美琴的视线持续的环视着四周，注意着任何可能作为武器的东西，由此可见她相当认可对手的实力。

啊，但是。

短暂的魔法时间，似乎已经从某个蜂蜜色的运动白痴身上消失殆尽了。

「哈、哈、呼――我们不是只要阻止奇怪的病毒被注进系统里就好了吗？」

「呼吸是不会撒谎的，食蜂。你是信息素释放太多了产生自己怀孕的错觉了吗？」

「我、我们根本就没必要帮『零日连接』进行任何防御措施不是吗？放弃爬到20楼，直接从底下击穿服务器机房不是更快吗？！」

「对方肯定也跟我们一样觉得不需要保护那些服务器的啦，反正只要能将病毒散播出去就行了。而且如果有无线或是光纤传输之类的『内部传输窗口』的话，要访问另外三台『零日链接』好像也挺容易的。不如说，打破电波遮蔽材料反而只会让风险增加呢。」

也就是说。

能够控制氧气的「酸Acid」与能够读取人心的「咨询Counselor」。

总而言之，如果不先处理掉那对银发双胞胎的话，实在也没什么心力去管服务器机房的事情了。而且这下也终于知道为什么那两个人会一直被藏到现在了。她俩单独行动时的攻击力就不用说了，想不到连合体都这么无懈可击。盲目地探入乌云之中只会带来不必要的损耗罢了。真的就如同那对双胞胎所说的，这简直就像一部被拥有不死之身的怪物追杀的血腥虐杀电影才会有的展开啊。

当美琴把背靠在用来将会议室与会议室之间分隔开来的墙壁上时，这才惊讶地发现这些墙面都是用非常轻薄的隔板素材搭建而成的。

「食蜂。『酸Acid』的能力看起来似乎是操控氧气的样子，话说你能看得出来『咨询Counselor』的能力是什么吗？你有办法用遥控器控制我们的大脑来抵御她的能力吗？」

「我也搞不太清楚……」

「你的那个『心理掌握Mental Out』，不是号称任何精神系领域的能力都办得到吗？所以你不也应该可以再现那个叫『咨询Counselor』的家伙所使用的能力吗？！啊？难道不行吗？！」

「读心的能力当然是可以做到啦，但是能读取脑中想法的方法实在太多种了，像是化学物质读取法啦、或是电位差读取法之类的。要我来说，我也顶多只能从结果力的角度告诉你她的能力是『读心术』，但我没有办法跟你打包票她究竟是用什么方法做到的。说起来，御坂同学你的脑袋不是会直接拒绝我下的命令吗？你想的那个计划根本就完全行不通嘛。」

「没用的家伙。」

「御坂同学你才是那个该去好好想想要用什么办法对付『酸Acid』的人好吗？！还是说，除了自信满满的给人家一发电火花攻击然后灰头土脸的回来之外，其他什么办法你就都想不出来了啊？！」

「你他妈以为是多亏了谁我们才能逃到这层楼的啊……！」

「那当然全部都是托了我那完美的助言力的福啊！！」

接着，纵卷发的少女抓住了争论不休的超能力者Level 5们的头，然后就这么的把她们的额头用力地压在了一块儿。

差点因为危险的正面冲撞而亲上去的两位大小姐，困惑的眨了眨眼，

「到此为止了！！我们现在最需要的，是共同努力逃过这场危机。难不成你们是想在争论中浪费我们取胜的机会吗？！」

「当然不是啊，但是，帆风，作为我心腹的你不该是站在我这边的吗……」

「我―说―到―此―为―止―了―！！」

「啊痛痛痛，好可怕好可怕好可怕！！别再这样磨蹭我们的额头了帆风同学！糟了糟了糟了，呜呜呜！再这样下去我们的嘴唇就真的要碰到了啊！！」



「嘿、嘿嘿嘿嘿嘿嘿，不要担心，帆风。你、你看，我们是多么要好的朋友啊！！所、所所所所以快放开！快放开吧！呜呜呜，为什么会发生这种事情，这种事情说什么我都绝对不要和御坂同学啊？！」

受世界那不可思议的强制力牵制而处于不得不互相测量对方额温的糟糕状态（？）的王牌与女王，两人早已泪眼汪汪颤抖不已。甚至连鼻头都快碰上了。两人的脸真的贴得相当的近，近到连泪珠都快流到一块儿了。不但能感受到彼此之间的温暖吐息，甚至还能感觉到一般根本就不会去注意到的皮肤呼吸似乎也开始渐渐的同步了起来。如果连嘴唇都亲上去的话那一切就都完了。

白井黑子不能再继续袖手旁观了。

这里是平日会装满穿着西装大叔的会议室楼层。几乎是用反射性的速度抓起一个大玻璃烟灰缸的双马尾少女，手就这么的停在了半空中，

（这个角度不行，那个角度也不行。这、这未免也太难了……到底要打哪里才可以确保我跟姐姐大人的第一次啊啊啊？！）

「呜哇，等等，帆风学姐？帆风学姐？！」

「白井同学可以请您闭嘴吗！！不能再这样继续纵容她们了！就算我会就此失去女王对我的宠爱也无所谓……为了她们两个好，必须要有人出面好好教训教训她们才行！！」

「呃，不是，人家我要说的才不是这个呢而是更直接的事情啦我的姐姐大人的嘴唇明明就只能是属于我一个人的东西啊啊啊啊但是好恐怖啊如果我随随便便的就对她们出手的话那她们不就会靠得更近了吗！！」

看来是不能指望任何增援了。

御坂美琴与食蜂操祈，两人就这样被卷入了意想不到的危机之中。

留着一头豪放纵卷发的少女带着笑容继续磨蹭着两位大小姐的额头说道，

「你们两个有好好反省了吗？」

「……」

「还是说要继续这样多磨蹭一分钟啊？如果有必要的话，十分钟甚至是一个小时我都可以奉陪到底哦。……虽然我不想这么说，但你们该不会天真的以为你们逃得过的腕力至少有一吨的我的手掌心吧。」

「对不起我们已经不行了！身体已经颤抖到受不了的我们再这样下去肯定会发生更恐怖的大事故的！！」

终于，解脱了。

在奇迹的五毫米距离下两人终于从地狱般的处境中获得了解放，还顺利的打破了这场懦夫博弈的记录。

滴滴答答、滴滴答答，挂在两人脸上的泪水停也停不下来。

不过，眼泪确实不是仅凭个人意志就能随意控制的东西。毕竟人类还没有办法完全控制自己的身体机能嘛。

「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

「呼、哈啊，活下来了，太好了小命总算保住了……」

超能力者Level 5们疲惫的倒在地上大口大口地喘息着。

说起来，呼吸是绝对不会说谎的。两人那不自然的心跳数就像是要冲破极限一般不断的向上爬升。

那位若在格斗游戏中登场一看就很会打架的，拥有着强大冲击力一旦被她抓住就难以从连续技中逃脱且只能等着被她Game Over的少女带着笑容如此说道，

「既然两位已经和好如初了，那我们是不是需要做个更有建设性的会谈呢？……还有就是，那个，我明明就只是蹭了蹭两位的额头而已，但为什么你们从刚刚开始就一直说着嘴唇啊事故之类的话题啊，那究竟是什么意思……？？？」

「（靠，什么跟什么啊这是？难不成我们是活在一个绝对赢不了拥有肌肉和天然属性角色的世界里吗？）」

「（等着瞧吧，帆风。你的外号被叫做『肌肉妈妈』的日子指日可待了。）」

「……你们刚才说什么？」

「『噫，什么都没有！！您看我俩关系多好啊！！！！！』」

纾。×饺税咽直鄞钤诒舜说募绨蛏希尽全力地露出微笑。

美琴她们真正的过失在于不小心一脚踩进了某个每一发攻击都异常强大，还能将普通的连打技能加以组合的武斗派伸手可捕捉猎物的攻击范围内的这件事情而已。虽说战斗的先后顺序都会对最后的结果带来不同的影响，但如果在对方的可进攻范围内继续顶嘴的话只是自找自杀的行为罢了。

两人的屁股仍瘫坐在地上站不起来，两位好闺蜜中的一员御坂美琴用着一只手的手背擦了擦额头上的汗水。

果然连流汗这种行为，也是人类无法用自我意志控制的一种身体机能呢。

「……我们稍微来整理一下已知的情报呗。先从双胞胎里那个叫『酸Acid』的家伙开始吧。那家伙没搞错的话，能力几乎可以确定是操控氧气了吧。现场交手的时候也没让我觉得那其实是别种能力的感觉呢。」

「说实在的，她究竟『能做到什么地步』这点不明力的部分你不觉得有点太多了吗？再说了，我们也看不出来她的氧气究竟是用能力产生的还是使用在空气里漂浮游走的哦☆」

此时，刚刚才掀起暴风雨的纵卷发少女歪了歪头。

「说起来，在我们之中有谁有兄弟姐妹的吗？」

「？」

「哎，也就是说，」

纵卷发少女给了一个浅浅微笑后继续说着，

「超能力的开发似乎跟遗传因子有点关系的样子，严格来说就是它们之间的关系是否有某种程度上的『束缚』。因为我是家中独生女的关系，因此没办法做相关的调查。……说起来『那个研究所』以前也有一对姐妹在里面呢，不知道以她们的情况来说又是怎么样的呢……？」

「嗯……」

看起来是想都没想就抛出来的话题呢。

食蜂操祈朝着御坂美琴的方向瞥了一眼。古人有云，有时眼神更能透露出语言想要表达的一切，而它之所以能够成为格言也正是因为算命师和心理学家们一直以来都将眼睛作为最优先或是最重要的观察目标的缘故。

只不过，纵卷发的少女似乎对那个瞥一眼的动作有些许误解。

「哎呀，难道说御坂同学你有兄弟姐妹吗？」

「这种事情我可从来都没听说过呢？」

身为室友的白井黑子露出了有些诧异的神情，但这不是重点。

妹妹。

拥有这般称呼的存在她心里还是很有底的。

军用量产克隆人「妹妹们Sisters」这般惊人的存在。

遗传因子顶多只能说是有点关系但并不能说是「完全绝对」的。如果事情真的可以这么简单的话，那学园都市里早就有人数以万为单位的「超电磁炮Railgun」存在了。不过，某种程度上遗传因子确实也决定了能力方向性。至少到目前为止，她都没有听说过有开发出电气系以外的能力的「妹妹们Sisters」存在。至少目前被制造出来的两万多人无一例外。

「酸Acid」与「咨询Counselor」。

如果她们并不是通过整形手术才使自己长得和对方一模一样的话，那她们就是真正的同卵双胞胎了。

如果只是一般的兄弟姐妹的话，彼此之间带来的「束缚」也许并不会这么的强烈。就连异卵双胞胎都有可能拥有完全不同的能力也说不定。但如果是共享完全相同的基因序列的话，那事情可能就完全不一样了。

美琴皱了皱眉。

「如果真是这样的话……？」





4


那两位少女确实是拥有着能力的。

但是她们所拥有的实力却没能被认同。

无论走到什么地方都只能过着凄惨的生活。

就算想要逃离这个状态也是不被允许的。

那么，是不是只要有了更强大的能力就能够站上更高阶的舞台了呢？但最终，若是没有名校光环加持的的话，庶民也永远只能是庶民。



所以。



「别再拿这种事情烦心了，『酸Acid』。」

「你又来偷读我的想法了吗，『咨询Counselor』？」

「毕竟我所擅长的事情除了这个之外就没有别的了嘛。」

「说的也是呢。……要是连能力都被夺走的话，我们还会剩下什么呢？」

只不过。

这也不是什么多方便的能力就是了。

她们用着如同将麦克风来回交给对方的感觉，让护唇膏在她俩的嘴唇之间游走传递着，

「来确认一下吧。」

「有这个必要吗？」

「反正我的含氧酸现在也起不了作用。」

双胞胎一边争论着一边将手伸向对方宽松衬衫的纽扣上。这是一种非常必要的仪式。虽然氧气和大量氢离子结合而成的含氧酸有着极强的酸性，但即使只有少量的水花被溅起，也有可能会就此陷入巨大的灾难之中。以肌肤来说如果被溅到的话应该马上就会注意到了，因此这部分真正恐怖的反而是被溅到后就会噗滋噗滋的烧出洞来的衣服。但即使是在这种情况下，也依然还是有来得及补救的方法。

翻里又翻外，脱得只剩下内衣的少女们反复且仔细地检查着被脱下的衬衫。

「好像没看到什么破洞或烧焦的痕迹呢。」

「我这边也没问题。」

「哎呀『咨询Counselor』。这件，究竟是谁的衬衫啊？」

「我有在『读取』哦『酸Acid』。……你，原来是真的不知道啊。不过其实我也看不出来就是了。」

反正的身体尺寸是一模一样的。两人确认完衬衫没有任何大碍后，便又将衬衫穿了回去。仪式结束后，就该来好好考虑下一步的行动了。

「『酸Acid』，这个让给你。」

「啊姆。」

她们手牵手望着天花板。

啪咻！！高浓度的氧气才刚在两人的周围卷起了漩涡，接着天花板就崩塌了，大量的建筑材料像瀑布或雪崩一般砸向了地板。

觉得没啥好在意的两人，开始彼此的交头接耳。

「还真是脆弱啊。」

「就是说啊『咨询Counselor』。虽然我有点害怕在头顶上使用含氧酸后跟着滴下来的那些水滴就是了。」

宽松衬衫的下摆危险地飘动着。

虽说要让天花板坍塌，但事实上并不需要全都溶解掉。如今的高层建筑早已不再是只靠满满的钢筋和混凝土建造而成的了。如果还是只靠这些材料撑起一栋建筑物的话不但难以抵抗冲击与振动，还会因为隔热效果太差进而影响了空调效率。因此只要将各种材料的接合处破坏掉，其余的材料就会被自己的重量压垮崩塌了。

少女们并没有办法运用能力让她们飞天。「酸Acid」所操纵的并不是组合了多种气体元素的空气或是风，而是更加纯粹的氧气。也就是说，在能力的应用上引起风暴的使用方式对她来说并不是什么很有效率的事情。

她所擅长的是化学反应。具体来说，就是从虚空中产生一个如同四角棺材般的区块，然后再将氧气推砌起来。

而那些带有混浊颜色楼梯的真面目，便是杂七杂八的氧化物。

「酸Acid」通过结合氧气、氢离子以及空气中的水分创造出了高强度的含氧酸，但她的专长并不仅止于此，她还可以将空气中的氮气和碳素结合成固体块。

银发的双胞胎手牵着手一副不觉得这有什么危险的样子，在看似轻轻一舔就可能造成不可预知损坏的令人毛骨悚然的台阶上快速攀登。果然，这两个人看起来也是一副不太在乎自己光滑的大腿是否裸露出来的样子。

「她们是常盘台的吧？」

「对，就是那间名门大小姐学校。」

「那是就算我们竭尽全力也永远无法获得的身份。」

「烂学校出生的高位能力者，肯定让她们觉得很难对付吧？」

这就是，属于她们的故事。

以她们就读的学校的排名来说，理论上根本不可能培养得出大能力者Level 4。虽然在破破烂烂的底层学校打滚已经让她们感到厌烦至极，但转学到名门学校始终也只能是令她们垂涎到惋惜的梦想而已。当丑小鸭和灰姑娘突然在众多庶民中鹤立鸡群，难道她们真的能从中找到幸福吗？并不会。如果她们的家族以及姐妹对她们实在友善不起来的话，怎么可能会眼睁睁的看着她们离巢而去呢。

正是因为如此，学校才会出手阻碍她们。

「我们学校有培养出实力强大的能力者的技术与能力。」

就是因为他们打出了这样的广告文宣，才会逼得身为样本的双胞胎少女们不得不继续留在学校里读书。除此之外，学校还企图留下一份她们从这里毕业的相关证明与记录。……有着这种想法的老师们便在她们的志愿申请书上捏造了一堆有的没有的事迹，让少女们的未来只能永远的被绑在破破烂烂的底层学校里。她们本应拥有无限的可能性，但却没有任何人愿意对她们伸出援手。在文件上，有关于她们的事迹都被描写为曾无数次殴打自己的老师，以及自己堕胎了无数次流掉了许多的小孩的事件。「如果有任何疑问的话就去申诉看看啊」老师如此嘲笑着。她们也确实想过要证明自己的清白，但该怎么做才好呢？难道要在每次被人质疑的时候，打开双腿请别人仔细地往里面瞧瞧是不是真的有这回事不可吗？她们走在路上都得被别人嗤嗤嘲笑，照片还被修得像全国通缉犯一般摆在了社交媒体上，甚至还有人在车站朝着她们丢鸡蛋。就算是父母亲打来给她们的电话，也只剩下响亮的怒骂声。她们大概直到毕业为止都得被困在那个地方吧。不对，在那些被无端指控的「罪状」之下，她们根本就无法期待能获得什么更好的升学管道了。她们的未来将永远、永远的被困在位于底层的烂学校里。

就在这个时候，

不知道是谁这么说了。

「既然如此的话，那种学校用你们的手亲自毁掉不是更好吗？」

这简直就是天启。

只要学校消失了，就再也没有什么能束缚得了她们了。

即便无法消除加诸于身的不良声誉，但是至少可以将向她们伸出魔爪的元凶们给击溃，并且切断一切恶性循环的锁链。就算无法改变现状，但是至少可以阻止比这些还要「更过分」的事情发生。

更重要的是，

双胞胎中的其中一人，也就是那个可以操控氧气的少女「酸Acid」，确实是有可以办到「那种事」的能力。

沉重的钢筋与混凝土块像深夜0时的营火一般烧红成了火柱。仅仅是用这些火柱，就足以让那群该死的全校师生300人一同失去那停滞不前的腐败领地。那些曾经嗤嗤嘲笑双胞胎的底层同盟们，一夕之间就一个个的被分配到不同的学校里避难去了，也不知道他们后来怎么样了。也许那群学生根本就完全跟不上课业和能力开发进度，而那群老师则沦为被讥笑成连板书都不会写的笨蛋制造机也说不定。总之，嘲弄者与被嘲弄者的位置互换了。但老实说她们根本就没有任何兴趣去对那些人一个个实施「复仇始末」的行动。对她们来说，做了那件事情之后一切就已经结束了。她们也不认为有什么必要需要跟那群人一直耗下去不可。

她们真正需要的，是自由。

她们的眼界也就此被打开了。

当一切的报复行动完成之后，她们便开始歪头思考着怎么以前从来都没有想过要这么做呢，事实上教导她们做「那件事」的也是那个人。那个教导她们如何看懂世间的视觉陷阱，打从出生以来第一个站在她们的立场向她们伸出援手的那位成年女性。

她们肯定会追随她的。

难道还有任何不信奉的理由吗？

她是这么告诉这对双胞胎的，她们一切的不幸都来自于出身的问题。如果她们出生在一个拥有历史和风格的家庭里，就算什么都不用做也会有大笔金额不斐的钱财滚滚而来，如果一开始她们就在名门学校读书，就根本不会有这么多有的没的麻烦惹上身了。

然后，她还跟她们说现在还为时不晚。

她们现在的生活环境是有问题的。要是她们能夺回原本就该属于她们的位置的话，那么银发双胞胎就可以理所当然地进入名校并且进一步的开发能力。

若真是如此那她们当然要做啊。

不管用什么手段。

这并不是什么抢银行也不是什么绑架富家小孩打威胁电话抢钱的行为。她们只是想要拿回本该属于她们的东西而已。既然如此那还有什么好顾虑的呢？

「她们在那里呢。」

「确实在那里呢。」

咯咯笑着的银色马尾双胞胎，脸贴着脸用嘴唇相互传递着护唇膏。

她们打从一开始就知道了。

「那条走廊的正前方是御坂美琴。」

光是这样发言就足以让电击使Electro Master皱下眉头，

「躲在像分隔板一样薄的墙壁后的是白井黑子。」

这下还真的是让人想把眉头皱得跟鬼脸似的了。

但「咨询Counselor」的表演并没有就此结束。

「躲在自动贩卖机后面的是食蜂操祈。」

伴随着咋舌声，「空间移动Teleport」与「心理掌握Mental Out」不得不从遮蔽物的后方走出来。一般来说遮蔽物只有在作为「盾牌」或是「隐藏行踪」的道具时才显得有用，但这些在「酸Acid」的集中火力攻击面前都是毫无意义可言的。如果墙壁或遮蔽物最终会变成将自己困住的陷阱想抽身逃离却抽也抽不走的话，那么这些东西反而会成为雷人的产物。所以一旦被发现了藏身的位置，就只能尽快离开了。

当然，「到此为止」都被「咨询Counselor」给读透了。

只不过，

「……？」

「『咨询Counselor』？」

两人之间笑声的节奏似乎出现了偏差。虽然「酸Acid」已经将嘴巴微微张开，但护唇膏却没有被传到她的嘴里。

站在她们面前的美琴，若无其事的将掌中的紫电给释放了出来。

当电击瞬间触摸到地板时。



碰――――！！

刹那间，整个区域的地板都被燃烧得火光四溅。

「……真是的，看着风纪委员Judgment的防灾手册反其道而行将所有水阀全部拧紧什么的，这种行为真是让人无法赞同啊。」

洒水装置不能正常运行原来是因为这个原因啊，但「酸Acid」所在意的点并不在此。代替行为出现异常的「咨询Counselor」，她开始努力地在脑中运转着平常不该是她所负责的情报整理工作。

这种事情还是第一次发生。

没等到对方用嘴唇递过来，便半夺取式的将护唇膏抢过来含在嘴里。

「难道是某种油类吗？不对，这是、蜡？」

取得主导权的「酸Acid」脑中所产生的疑问，并不仅仅是来自于美琴的行为。

究竟是为什么，可以「读取」一切的「咨询Counselor」无法在事前发出警讯呢？令她更加困惑的反而是这一点。

就在她想尽办法修正眼前的错误之时，身为纵火犯美琴比她早一步的开口了。

「『酸Acid』，你是操控氧气的能力者，我就姑且相信这不是什么谎言吧。」

耳边传来一阵低声的咆啸。

此时此刻「酸Acid」才终于意识到，为什么那些家伙们要玩火的理由。

「火焰是能消耗氧气的，即使是平时无法用肉眼看到的东西，也能从火焰闪烁的强弱中显现氧气的残留程度。」

接续着美琴的话语，白井也跟着补充说道，

「蜡的燃点可比你想象的还要低哦，至少比煤油或汽油来得低啦。」

「比起什么矿井金丝雀你不觉得它更适合作为引领我们的哨兵吗？☆」

食蜂那妖媚的笑容彻底把「酸Acid」给激怒了。

「你们这些家伙……！！『咨询Counselor』，做好备战准备了。我们根本就不需要担心会对她们造成什么不自然的伤痕，直接把她们的尸体用火烧成灰就没人需要去担心这个问题了！！」

「……」

然而。

「咨询Counselor」仍然没有给予任何的回应。

即使「酸Acid」用含在自己嘴里的护唇膏戳了戳「咨询Counselor」的嘴唇，但她也仍然没有把护唇膏接过去使用。

这还是第一次。本应和亲姐妹脸贴脸的「酸Acid」，第一次的从这个与自己长得一模一样的少女身上感觉到了若干的违和感。穿着宽松衬衫的银发双胞胎，情绪开始感到不安。再一旁持续流着令人不快的汗水的搭档，她的那个样子看起来就像是被一只大青蛙的肚皮摩擦着脸颊一般。

没过多久之后，

规则便被打破了。嘴里没有含着护唇膏的「咨询Counselor」就这么直接的开口说话了。

「这、这难道也……」

「没有错，我们大概也猜出你的能力是什么了。」

美琴看着自身周围的火海说道，

「『酸Acid』能控制氧气，但那些氧气究竟是从哪里来的呢？至少，看起来不太像是从周围收集来的呢。『酸Acid』似乎是利用自己的肺部通过呼吸产生氧气，再从嘴里吐出来释放到空间中加以操控的。从火焰燃烧的情况来看，你俩周围的焰气十分旺盛这点就得以验证了。……再来就是『咨询Counselor』的部分？由于同卵双胞胎会拥有相同的遗传因子序列，所以你们的能力系统应该是相似的。这也就是说，你的读心能力并不是通过什么电气信号或是化学物质扫描才办到的。而是跟『酸Acid』拥有相同的能力系统，并且以氧气为中心进行读取感知。」

「呜。」

「咨询Counselor」不由得倒吸一口气。

在某种程度上，这就是正确答案。

至于氧气是如何将人类的情感和思考联系起来的，

这个部分恐怕只有「咨询Counselor」自己知道了。

「不过，确实是有许多身体机能是人类无法控制的呢，比如说在恐惧中的颤抖啊或是一旦流下来就止不住的泪水啊。」

「又比如说，在楼梯上持续反复的运动了很久，明明就跟自己的意志无关却还是会『哈啊、哈啊』的止不住地大口喘气不是吗？这感觉就很像是在吐露心声哦。」

这也就是说，

拿着遥控器的女王笑了笑说道，

「呼吸。……跟出汗相同，是个能够将紧张和情绪反映出来的身体机制哦。要打比方的话，就像是除了在警备员Anti-Skill审讯室里被审讯之外，还要被外面的一堆人用监视器监看的情况雷同吧？」

「总觉得你好像讲出了什么非常让人在意的台词啊……但这个想法要是没错的话，只要能有意识地调整呼吸也许就能蒙混过关也说不定。只要屏住呼吸并且持续忍耐的话，虽然看起来有些不自然但对于能将读心感知拒绝于千里之外来说可以说是最推荐的办法呢。因此假设你就是利用这种无法经由人类的意识调整的呼吸来进行读心感知的话，你不觉得会更妥当吗？」

以氧气为轴心的「读心感知」。

千万不要认为这种程度就是什么犯规招数，不然很容易停止思考的。以身边的例子D莲诱璃来说，她就是个能以碳元素作为基础，做到鉴定古董以及正确感知空气流向的能力者。所以若是还能找到其他什么控制氧、氢、氮等元素的实力坚强的能力者的话其实也不是什么不可思议的事情。

美琴轻松的摇了摇手指，

「再比如说，皮肤呼吸之类的？既不会因为全身覆盖金粉而窒息，也不会因为泡进澡缸洗澡而因此溺毙，皮肤呼吸看似不怎么重要，却也有许多夸张的事情与之有关呢。至少，我从来没听说过有谁可以自由自在地控制它。假如你真的连这种身体机能都可以感知读取的话，那么普通人确实就没办法应付了。要是我们不穿上那种密闭式的太空服的话，可能就没办法在你面前隐藏自己的想法了吧。」

「咨询Counselor」最开始之所以能在美琴等人的脑海里直接的投放「声音」，实际上那并不只是单纯的拥有通过皮肤呼吸的方式进行感知读取的能力，而是同时还拥有利用常人无法察觉的微弱氧气进行写入的应用技能。

然而。

能够读懂人心的「咨询Counselor」并没有因为能力被解析就暴走失控。

以一些极端的例子来说，即便发觉了能力的真面目也不一定有办法翻盘获胜。一行人如果「只有」因为揭开了秘密而感觉胜券在握的话，那么「酸Acid」和「咨询Counselor」仍旧可以用团队合作的模式击溃她们。

但，现在的情况却不是这样。

「咨询Counselor」比「酸Acid」还要更早一步的发现，问题的核心出在哪里。

目前被她找到的人包括，御坂美琴、白井黑子，甚至是那位君临于精神系最上位的能力者食蜂操祈。

之所以能发现她们，是因为她可以「读取」到。

「……剩下的那个人，在、在哪里？」

「谁知道呢？」

这下子脑袋是真的已经混乱不堪了。「咨询Counselor」本身已经被满头的困惑远远地抛之于后了。本应拥有比任何人都要更强大的心灵的她，不但踏破了双胞胎之间订下的规则，甚至还完全忽视了她自己所造成的对伙伴的不信任感。

「还有一个、你们应该还有一个人才对吧！！在这座学园都市里留了一头脱离现实的纵卷发的头发女。那个家伙究竟藏到哪里去了？！」

「那你赶紧用你那个自豪的氧气操作，读取我的心来看看啊？」

心怀不轨的笑脸对着她们回答道。

就像是从王牌那里接过了笑容一般，女王也随之笑着说道。

「『天衣装着Rampage Dress』。……是个可以自由自在的操控生物电流，还能够凭着自我意识支配自己的筋骨血肉、脏器甚至是血管的大能力者Level 4。我派阀里的这位得力助手就是一个可以控制皮肤呼吸的特例哦。一旦弄明白了你们能力的运作原理，想要避开你的感知捕捉也不是什么难事哦☆」

「所以、所以说那个怪力女到底在哪里……？！」

「就算你把我们这里所有人的心都给读取一遍我也不觉得你可以从我们这里得到任何有用的资讯哦？因为，人家我们也没听说她要去哪里呀。真是愚蠢啊，就算你再怎么努力感知，要读出一个连本人都不知道的情报根本就是白费力气。帆风润子已经完全潜行独立行动了。你就算再怎么侵入我们的心灵也是没办法知道那孩子的想法的。……我建议你最好不要小看我的心腹。因为她经常进行自我锻炼的关系，肌肉可是拥有卧推超过一吨的力量哦。你说你可以操控氧气？那你就赶紧想办法锻炼你那最自豪的头脑把应用力练上去，选个喜欢手段来进行防御看看啊。只不过，哪怕是接过一发出其不意的一拳，大概也会直接粉身碎骨吧？」

「我们没有办法确定帆风学姐现在的位置，也没办法知道她现在正在做什么。」

将双手向外伸展。

在火海中，御坂美琴大声的宣告着。

「但是我们可以自行随意臆测她现在在哪里、做什么，并且为这个臆测提供彻底的想象支援。至于我们臆测的内容正确与否，只有帆风学姐自己明白就是了。」

「等那枚名为帆风学姐的导弹在击中你们之前，我会作为护卫保护你们不要被中途击落的。这么一来胜利就会倒向我们了吧？」

「『酸Acid』！！」

然而。

这种显而易懂的缓解紧张的行动，最后却没有带来任何的作用。

要说为什么的话，因为在那之后。



喀嘭――



一道像是塑胶瓶盖被扭开的，疑似祸害的声音传进了耳里。

那声音就仿佛像在耳边窃窃私语一般。

「呃，啊……？」

由于两人的脸贴的太近的原因，反而使得「咨询Counselor」没能清楚看到也说不定。

逐渐向她们靠近的一团风暴的块状物用一记手刀击中了「酸Acid」的背部的正中央，伴随着内脏移动般的剧烈疼痛背部拱成弓形的双胞胎中的一人就这么仰了起来。而在下一刻，一只突然伸出的手腕迅速地勒住了她的脖子。

胜负分得实在是太快了。

作为战斗担当的「酸Acid」，她的败北令「只能」做到读心感知的「咨询Counselor」变得毫无防备。若是以美琴和食蜂作为对手的话，多少还能够通过读心感知的配合击出漂亮的双重攻击也说不定，但是唯有对上那位纵卷发的风暴块状物是无法通过皮肤呼吸来读取她内心的想法的。

现在的她根本就束手无策了。

本来应该是这样才对。

「『酸Acid』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

「咨询Counselor」的叫喊就像一记响亮的耳光。

嗡！！如此这般蛮横的令「酸Acid」的瞳孔重新充满了生气。

美琴只能勉强的从火焰闪烁摇晃的程度掌握现在的情况。

氧气竟然！

在一般正常的情况下因吸入过多而导致昏迷也不会让人感觉太奇怪的氧气，竟然全被「酸Acid」的嘴唇给吸进去了？！

「帆风学姐小心！！那家伙她还能动！！」

「咦？」

这现象跟纵卷发少女通过对生物电流的强化令其身体能力也能大幅强化的能力有些类似。将刚刚吸入进身体里的大量氧气正确且平均的分配给体内的所有细胞后，「酸Acid」便完全地夺回了自己身体的控制权。

一阵类似于金属棒挥动的闷响传进了耳里。

咔滋！！接续着这般沉重的爆音之后，「酸Acid」用她那纤细的手反过来掐住了纵卷发少女的脖子。似乎打算就这么用一只手的力量把对方给向上吊起来。

「嘎、哈！！……咕咕咕…呜呜呜？！」

想必这是无意识的行动吧。

也许这就是为什么她能这么毫不留情、毫不客气的原因吧。纵卷发的少女驱使着自己的两只手「用尽全力」地抓住「酸Acid」的手腕。

拥有卧推超过一吨的能力。仅凭自己的握力就足以拆掉一堵混凝土墙的充满可能性的肉体。但即便如此，当对方也使出了类似于天衣装着Rampage Dress这样的能力强化身体后，用力抓在手里的「酸Acid」的那条纤细的手臂，其骨头和肌肉似乎都没有任何断裂的迹象。

「啊姆。」

「咨询Counselor」用几乎是抢的方式将含在「酸Acid」嘴里许久的护唇膏给夺了过来的。

她开始进行反击，并与此同时逐渐恢复了自己的步调。

「帆风！」

「『酸Acid』，把她当做盾牌。」

食蜂操祈立刻按下了电视遥控器的开关，但是双胞胎中的一人就如同字面上形容的意思一般将纵卷发少女吊起后轻松的来回晃动着。心理掌握Mental Out是一种触及范围相当广的能力，为了能够被自己更加容易的掌握，因此必须借用电视遥控器作为媒介，限制只能在「依据眼睛之所见，手指跟着下达指示」后能力才可以被发动。也就是说，如果受物理遮蔽物阻挡视线的话，能力的发动将会以失败而告终。

「呜！！」

「不要担心。我会告诉你要怎么做的。让我们一起扭转局面吧，『酸Acid』！！」

「咨询Counselor」开始「读取」御坂美琴、白井黑子和食蜂操祈等人脑中的思想。即便揭示出她们能力的本质也依然无法立刻脱离困境。即使将双胞胎给包围起来一起进攻，也只会惨遭她们百发百中的双重攻击秒杀而已。

而那个被掐住脖子、当成盾牌使用的纵卷发少女，将原本发不来的声音艰难的从嘴里挤了出来。

「白井、同……？！」

她的警告仍然没能赶上。

叩！！一阵沉闷的钝音炸裂开来。朝着双马尾少女的额头袭击过来的，是缠绕着秋季新色的、外表相当坚硬的粉底盒。这是刚刚一手掐着纵卷发少女把她当作斗牛士斗篷般挥舞遮挡敌人视线的「酸Acid」，用她那强化过后的手臂用力扔出去的、从对方制服口袋里掏出来的化妆用品。

经常使用硬币和钢针作为武器的美琴她们想必是非常清楚的，这种东西是可以依据不同的使用方法，从而产生出不可小觑的破坏力的。

咚。

脑袋被打的头晕目眩的白井，身体就这么的倒在了地上。

（呜，就算不能贸然出手，但也不能光是站在这里什么都不做啊……）

「我可以『读取』到。」

再说了她们根本就不想打什么持久战。

要是她们在继续这么袖手旁观的话，恐怕连纵卷发少女都会保不住了。

她纤细的脖颈被紧紧勒住。虽然能通过控制自己全身的肌肉达到类似于「假死」的状态以减少氧气的消耗，但这种状态是不可能永远持续下去的。

咻――扣――！！以银发的双胞胎为中心的火焰卷起了漩涡，两人宽松的衬衫下摆也跟着不停地摆荡着。

她们回到了最佳状态。「咨询Counselor」可以读取敌人的想法，而「酸Acid」可以操控氧气。

两人再次的爬回了居高临下的位置。





5


（不妙！！）

御坂美琴在此刻咬紧了牙关。

到底要怎么样才能结束这般恶性的循环？

（到底有什么是可以出乎那对双胞胎意料的。要怎么做才能创造一个连「咨询Counselor」也无法正确读取的状况……）

想来想去，得到的答案却只有一个。

一方面，期待得到已经毫无意识的白井黑子或是被一只手臂掐住脖颈并悬吊于空的纵卷发少女的帮助根本就是不现实的。

另一方面，就算这份期待是一个合乎常理的选择，也不清楚这个临时准备的队伍究竟能不能在这里发挥任何的作用。更不用说「咨询Counselor」可以通过皮肤的呼吸读透任何她们想隐藏起来的思考与想法了。

「食蜂……」

这究竟能带来多大的效果呢？

总而言之，现在的她只能尽全力的叫喊了。

「快点控制我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

「呜。」

比被呼喊名字的本人还要更快的骨颤肉惊的，是那对银发马尾双胞胎中穿着宽松衬衫的「咨询Counselor」。

她确实读到了御坂美琴的想法。

但是。

那个金色长发少女的遥控器却指向了一个奇怪的方向。如果遥控器指向的是穿着宽松衬衫的「酸Acid」或「咨询Counselor」的话，那么她们多少还有一些应付的方法在。但是，如果对方的目标是控制自己的同伙的话，那么她们就没有足够的「能力」去阻止对方了。

（她、她们在做什么？）

「咨询Counselor」倒吸了一口气后，便开始集中精力的解读大吼的「超电磁炮Railgun」的想法。



接下来要使用「雷击之枪」攻击正前方。只要不足以致命，就算连纵卷发的帆风润子一起攻击下去也无所谓。



（呜，但是不对啊。被操控的御坂美琴的脑子里在想什么根本就不重要。重要的是食蜂操祈是怎么想的，她才是能决定御坂美琴要怎么做的人！！）

「咨询Counselor」将视线转向另一边。

拿着遥控器的少女虽然是精神系领域最强的超能力者Level 5，但这并不代表她可以防止「咨询Counselor」读取她的想法。由于皮肤呼吸是无法靠意识去控制的，所以只要能仔细观察隐藏在其中的平衡就可以看穿其真实的情绪与思想。



要使用的是「铁砂之剑」以救回我的得力心腹帆风润子为最优先顺序。反正刀锋足够锋利，只要能得到及时的医疗救助的话，把抓着她脖子不放的「酸Acid」的手臂切下来也在所不惜。



少女的外表看起来神色不惊内在实则怒火中烧的样子是最让人恐惧的了。

只不过现在「咨询Counselor」已经了解真相了。她只需要集中精力在食蜂操祈身上就可以过关了。反正「酸Acid」只要不断吸入大量的氧气并且平均的分配给体内的所有细胞增强身体能力的话，怎么样都可以让她们出其不意无数次。再不济也可以将手中抓着的帆风润子当作武器挥舞来攻击她们。

只要有了计划。

她们这次肯定就能赢了。

「『酸Acid』！！集中火力优先攻击御坂美琴！我们可以在她们的队伍还没完全恢复前结束这一切……」

一切都是发生在话语才说到一半的时候。

「咨询Counselor」可以根据目标的皮肤呼吸来读取其情绪及想法。如果不穿着密闭式的太空服的话，根本就没有拒绝被读取的权利。

所以这时候她才注意到。

潜藏在表层思考下的，御坂美琴的真实计划。



食蜂的「心理掌握Mental Out」不知道为什么对我好像没有用的样子。所以不管她要我怎么做，我都还是可以用「雷击之枪」直接攻击她们。



「等、等一下？！难道真正在执行行动的是御坂美琴……」

不。

不对。



虽然不知道究竟是「为什么」她可以拒绝我对她的任何操控？但是，如果我全力以赴的把指令打进去的话，也许还是有机会可以控制她的说。这么一来的话，就应该会像我所想的那样用「铁砂之剑」直接砍断那个少女的手腕吧。根本就没有必要去想那么多有的没有的才对吧？



「……」

她现在明白了。

她已经解读出了一切。

「咨询Counselor」到现在之所以能百分百完美地成功回避一切，这都要归功于每个人最多只会持有一个想法，而且最多也只会用一个想法去执行一件事情的缘故。当对方只有一种选择的时候，她就能预先读取并且即时回避。在这个世界上没有任何人是能够跳脱自己想法的框架的，因此只要拥有了「咨询Counselor」的力量做为辅助的话，她们可以不费吹灰之力地赢得胜利。本来应该是这样的。

但是。

但是但是，如果一次就有两种选择呢？

御坂美琴与食蜂操祈。无论最后是谁夺得了控制权，第三位那强大的攻击最终都会朝这里进攻过来。若反应稍有延迟就完全无法回避了。想要用武力去阻止是毫无可能的，这感觉就像是肉身被大型砂石车迎面撞上一般难以逃亡。

因此，在这个状况下「事先读取并回避」已不再起作用。

不管是美琴还是食蜂，大概连她们本人也无法确定接下来的攻击会是依谁的为准吧。但现在不论是哪一个选项都可以让她们击败「酸Acid」和「咨询Counselor」。

这么一来，「咨询Counselor」的力量此时便显得毫无意义。

对于一个外行的格斗家来说，想要采取行动的话，就只有把五感都显露在外预测攻击会从什么方向袭来这个方法可用了……！！

「啊、啊啊啊……！！」

叩咚――护唇膏从她的嘴里掉落后便一路滑到了她的脚边。

两人份的声音就这么完美的在「咨询Counselor」的脑海中合而为一。

明明平常两人是这么的争锋相对，但在这一刻，少女们之间的默契却奇妙的配合在了一起。



我们可是要上了哦。是时候该让你明白你究竟是在找谁干架了！！！！！！





6


在那之后的一段时间里，

整个5楼都弥漫着空气烧焦的恶臭味。

虽然这不仅仅是因为用化学泡沫灭火器灭掉周围的火焰所造成的原因就是了。

食蜂捋了捋她的蜂蜜色长发后撅起了嘴说道，

「……明明用『铁砂之剑』更好的说。」

「你只不过是不想弄脏自己的手而已吧。」

躺倒在地上的，除了银发双胞胎的「酸Acid」和「咨询Counselor」之外，还有被劫为人质的纵卷发少女。虽说是紧急状态，但最终却还是选择在「酸Acid」挟持人质的时候释放出高压电流击溃她。想要安然无恙的逃脱的话恐怕是没法了。

「黑子，你还好吗……？」

「啊啊真是的，你给我添了很多麻烦知道吗！！」

美琴和食蜂各自抱起了无意识的少女们。

只不过……

「（姐姐大人居然和我靠得如此的近！！）」

「（总、总觉得我好像要被某种邪恶的情感给侵蚀了……）」

总感觉自己错过了说「我已经没问题了」时机的纵卷发少女，和一副意外的很享受的白井黑子两人，稍稍把眼睛睁开互相交流这的件事情绝对要保密哟。

与此同时，食蜂操祈叹了口气。

诡计多端的少女将自己的得力心腹抱进了怀里。虽说是被自家人攻击，但不管怎么说都还是挺让人担心的。

「喂，食蜂，你那边的孩子还好吧？」

「……哈？！」

只不过，诡计多端就是诡计多端。

在这里展现自己柔弱的一面肯定是不会有什么好事的，她如此判断着。注意到美琴看着自己的视线的常盘台中学的女王拂了拂自己的金色长发后说道，

「那不是当然的吗？帆风可是我所选中的得力助手啊，难不成你觉得凭你那种程度的攻击她就会被这么简单的给放倒了吗？」

「……」

「哼哼哼，毕竟我的帆风可是很厉害的啊。如果我身陷囹圄她会为了我冒着生命危险冲进火海里，甚至还会为了我成为派阀代表，保护我免于成为众矢之的。说起来就算我没有遇到任何麻烦，她也会一直守在我身边☆她可是绝对没有人可以替代的存在啊。不过这些话不能当面跟这孩子说就是了。」

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

（想起来都难了，这下真的是想起来都难了。虽然帆风学姐是闭着眼的但是浑身都在颤抖啊，甚至连脸都红透了，这不就代表她已经清醒了嘛？）

「哈啊！这么看来难不成黑子也是？！」

「嘎哦哦哦！！居、居然从意想不到的地方被抓包了？！」

这尖叫声一点都不像是女子中学生会发出来的声音呢。

但就算是被扔在了地上，白井黑子看起来也依然一副相当开心的样子。

至于对「酸Acid」和「咨询Counselor」的处置，则是将她们五花大绑嘴里塞布之后，随便找了个储藏柜分别扔进去封印起来了。虽然如何才能困住这种多才多艺的能力者是个棘手的问题，但物理现象的起源「酸Acid」本身就是个「通过自身的呼吸产生大量氧气」的能力者。不同于氢气，氧气本身不会爆炸，而且对于这般强力的含氧酸来说，她的皮肤也不可能有办法避免被其腐蚀。「把皮肤关在能碰到墙壁的狭小空间里」说不定会意外的很有效呢，事情就这么被解决了。

「那么，接下来。」

虽然事件暂时平息了下来，但还不能够就此松懈。

「酸Acid」和『咨询Counselor』再怎么说也只不过是看门狗。她们真正的目标还在那里，位于二十层楼的那间服务器机房。如果D莲诱璃的母亲，凉雨，成功的将病毒注入到了「零日连接」所在的电脑中的话，那么她们至今为止所做的一切都将化为泡影。

纵卷发少女一副战战兢兢的，像是要确认身体状况的样子伸展着自己的双臂，

「嗯，充电完成了。」

「……这么看来，没有私欲之人最终能得到的反而会更多吗？但我已经决定要忠于自己的感觉去生活了说。」

正因为他们想要成为能在历史上留名的著名血统一族的一员。

所以为了让自己的血看起来特别，他们才想将整个世界给摧毁殆尽。所谓贵族的义务，就是在人们面临困难之时不费吹灰之力的提供比一般的贵族还要更多的资金救济百姓，这么一来大众就会接纳他们了。他们想要成为像圣诞老人或是斗笠地藏般的传奇。这就是他们所要的一切。

「那么就继续前进吧，是时候进行最终的狩猎了。」

「20、楼。」

「……是啊，真的是挺烦人的，操作磁力飞上去不知道会不会快一点呢。」

「御、御坂同学？人家我这里可只有两条腿可以用啊，就算这双腿长得再怎么超凡脱俗的美丽，乳酸还是会堆积在里面的啊。喂！！你有在听吗？！」

「哎呀，是吗？那真是辛苦你了。」

「你这人实在是太糟糕了，不但从没考虑过要怎么让我爬上楼，居然还摆出一副『你很麻烦耶』的态度？！嘿、嘿嘿嘿，既然这样的话我想稍微找你商量一下，不如把你那个小学妹借给我怎么样？只要能借助一下空间移动Teleport这般超级方便的能力，我一定就可以轻松的爬上这些楼梯的啦！！」

「食蜂，食蜂。」

「？」

「从平静中逐渐复活的帆风学姐可就站在你身后哦。哎呀，果然外遇什么的是不行的吧？我的意思是说，一个刚刚还再为你拼命奋斗的女孩子明明就睡在自己身旁，谁还会在这种时候跑去勾引另一个女孩子啊？总而言之，你可以下地狱喽。」

咦，什么，不、不是那样的，帆风哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！

就这样，美琴无视了那般惊悚的尖叫声。

不过实际上在到达董事长办公室所在的19楼后，她们便抄近路直接抵达了通往20楼的楼梯。幸运的是，一路上都没有碰到绊网之类的陷阱。难不成是大魔王D莲凉雨没有这种专门的技术吗？又或者是她担心自己会在黑暗中被自己设下的陷阱给困住而不敢冒这种风险呢？

「呜啊，这里面很冷耶！」

「哎呀哎呀，你还真像是个小孩子啊。如果想要跟上女子中学生的时尚的话，没有抵御寒冷的坚强能力是不行的哦。」

「为了取暖而紧紧地依附在帆风学姐身上的你在胡说八道什么啊。」

当那扇巨大的门被打开后，扑面而来的是如同冰箱一般的寒冷。

而在里头布满的黑暗，也和之前遇过的截然不同。

那种感觉就像在天文馆或电影院里一般，「人造」的黑暗感特别强烈。这个地方大概原本就没有要装窗户的打算吧。整个空间都给人一种巨型塑料墓场的感觉。明明是个比常盘台的演讲厅还要大的地方，却在等间隔的道路两旁摆满了跟冰箱差不多大小的四四方方的电脑，每一台身上安装的绿色和黄色的指示灯都在不规则的闪烁着。

这么看来，这里肯定也被拿来当成维护用的联络通道使用吧。

似乎是为了方便推开成排的墓碑到左右两侧的关系，中间的部分留下了一条长长的笔直小路。那条通路便是这片广袤服务器机房的主要通道。就如同老旧小区特有的楼号一般并排在这空间各处的字母和数字标签，都是为了让走在这条直线走道上的人方便观看比对才被调整成这副模样的。

「哎呀。」

在那条走道的正中间。

呼了一口白气的某人就站在那里。

「这么看来，是吗？『酸Acid』和『咨询Counselor』都被打败了呀。虽然她们都是学园都市制造的超能力者，但终究也不过是一群孩子们的嬉戏罢了。」

黑色丝绸制的奢华晚礼服绽放着艳丽的光泽。一个带着少女们都十分熟悉的面孔的女性就站在那里。不但留着一头只有耳边的头发稍微卷曲的黑色长发，还拥有着无法判断其年龄的白皙皮肤。不论是从礼服内侧展现出来的凹凸有致的身体曲线，还是后颈散发出来的性感香味，又或是纤细的手指末端涂满色彩的指甲的光辉，都与常盘台中学的少女们截然不同。这些全都不是发自内在的光芒，这些全都是依靠外在的点缀才得以发光发亮的。

也就是说，

跟这个与天文馆相似的静谧且幽暗的空间相比，眼前的女人更像是「人造物」。

「……那个不成熟到拿『孩子们的嬉戏』出来解决问题的，不就是你本人吗？」

美琴将注意力全部集中到D莲凉雨手上拿着的东西。

那是一个散发着银色光辉，比一般的手提箱要来得窄且长的铝制手提箱，

「收入的不同真的有那么重要吗？就算孩子超越了父母，也不可能让一切的一切都走向终结啊！D莲同学只不过是想要得到你的表扬而已。抱头痛哭的她想要的也不过是这样的东西而已……！！而你却！！」

「金钱不是一切。在这个世界上确实也有金钱买不到的东西。」

女人像唱歌般平淡的诉说着。

然而，那听起来却像是粘呼呼的、被浓缩的某种东西混杂在其中，难以吞咽的声音。

潜藏在里头的压抑，更是让人忘记了服务器机房中的那股人造的寒意。

「但是能在这种时候，这般情况下，说出这种话的你，就已经证明了你自己早已『拥有了一切』不是吗？守护如同兔子窝的小房子，亲自做一些松饼之类的点心，密切地注意着所有超市的特卖活动以维持家计簿上的生活开销……这些如同母亲般的和蔼行为在大笔的金钱面前又有什么用呢？！这些话语只有从人生胜利组的嘴里说出时，才会闪闪发亮，相反的从没能成功的穷人嘴里说出来，只会让人觉得他们是酸葡萄心理罢了！！之所以会有那种把钱随便砸，尽量砸进水沟里的心理状态，就是因为『已经拥有了一切』所以才会觉得把钱到处乱撒也无所谓。只有到这种时候，才可以坦然的说在这个世界上钱不是唯一的！你没有感受过这种痛，也没有经历过这种苦。把一堆钱放进火里烧连一根眉毛都不会挑动的你们是不可能会理解的。像你们这种真正的大小姐是永远无法理解这种感觉的！！」

在咆哮之后，穿着黑色晚礼服的女子浅浅的笑了一下。

呼出了一口白气，摇了摇头。

晃了晃自己那有些不安定的身子后，重新集中起注意力。

「不过，金钱什么的，就算拥有了好像也没什么意义呢。」

「……你。」

「穷人就算有了钱也依然还是穷人。他们只会被戏称为带着珍珠的猪猡罢了。就结果来说，真正能够更上层楼的人类打从一开始就已经被决定好了。血统、家族、历史与传承，他们所持有的东西各种各样，但是那些拥有特权的人类却从来都没有意识到这一点。无法翱翔于天空的鸟儿注定会被地上爬行的虫子给吞噬的。虽然不会当场死亡，但全身还会被化脓的脓包侵蚀殆尽，并且逐渐迎向终结哦。」

啪唧 啪唧，金属扣被打开的声音传了过来。

发出声响的主人，是那口莫名细长的铝制手提箱。

「我并不是恨我的女儿。」

是的。根据「暴乱Riot」花河雏鸟所言，D莲凉雨打从一开始命令她用霰弹枪狙击的目标，本身就不是在比赛中输掉的诱璃，而是在比赛中获得胜利的美琴四人组。

「况且，」

但是，

更重要的是。



「我可还没有衰老到需要我生的女儿来养我啊。」



叩哐！她将敞开的铝制手提箱扔到了一边。在天文馆一般的人造黑暗中，美琴紧盯着穿着黑色丝绸晚礼服的女人手里握着的「箱子里面东西」，

（小提琴？）

「让黑子或帆风学姐出手的话下手会太重的。食蜂！！我俩同时发动攻击吧！！」

「我一个人上就可以了。」

转动着手中的遥控器，学园都市第五位的少女对准目标后便用拇指快速的按下遥控器上的按钮。

精神系最强的能力「心理掌握Mental Out」发动了。

按里来说，这个女人是无法像「酸Acid」和「咨询Counselor」那样拟出回避对策的。仅仅是个「普通成年人」的她肯定是能被自己的能力操控，站在原地不动的。

本来，

应该是要这样的。

「你做了什么？」

「呜？！她还可以动！！」

对自己的能力很有信心的食蜂操祈，此时却瞪大了双眼。

再继续让她在那边发愣肯定不会发生什么好事。

「噫噫噫，明明我才该是帮助姐姐大人的那个人的说！！」

「女王！！」

为了保护身躯毫无防备的食蜂，白井与纵卷发的少女向前冲了出去。

与此同时，时间还在不断的流逝。

将小提琴的腮托固定在肩膀与下巴的缝隙之间，另一只手则将琴弓垂直的摆放在琴身上。就像是用步枪的枪口瞄准她们一般，D莲凉雨将头转向了美琴她们。

接着，一个声音紧随其后。



叽嗡嗡嗡……！！！！！！



事态发展的突如其来。

如同一把锋利的小刀将人工的冷气从空气中切开飞向胸脯一般的视觉影像浮现在了美琴的脑海内。

本应在同一时间释放出去的「雷击之枪」却在中途偏离了原定的路线，朝着意想不到的方向飞去。

「嘎啊……？！」

砰！随后美琴的心脏便受到了重击，并向后飞了出去。

「骗人的吧？！那可是姐姐大人的……学园都市第三位的『雷击之枪』啊？！」

在场的所有人都知道，现在发生在眼前的事情根本就不正常。

再说了，小提琴怎么可能有办法被当成杀人武器来使用呢？！

（这是触摸痂疮的感觉。跟被诱璃同学的音色抚摸的触感完全不同，这个女人是在理解了那种心灵痂疮的基础上，故意组成这种音色尽情撕毁痂疮的吗？！）

「……这种寒冷的空气对乐器本身可不好啊，所以我会尽快了结你们的。」

这和用指甲抓黑板所发出的，那令人不快的声音也有所不同。

D莲凉雨所发出的音色是具有物理打击效果的。

即使知道仅凭一把小提琴也不可能有办法制造出像喷射战机般的强力冲击波，但美琴还是明确的感受到自身的呼吸被对方给击溃了。倒不如说，自己的眼角没有因此而喷出血来才是真的让人觉得不可思议呢。

「史迪特拉第瓦里・谭林。」

刹那间，琴弓停止了动作。

沉醉在用脸颊轻抚着恶魔般的小提琴的情境中，穿着黑色晚礼服的美丽母亲吐着白气嗫嚅着。

「所谓的艺术就如同硬币的两面一般承载着创造与破坏。如果史迪特拉第瓦里能以其音乐的创造性而声名大噪的话，那么当它们被用于破坏时的威力也是可想而知的，对吧？」

「难道是，次世代兵器……？！」

「请不要那种冒昧的词语去随便取代它，以属性来说你们根本就是完全相反的存在。从诞生到现在只有数十年程度的超能力，像这样的新兴学术领域是不可能超越承载着厚重历史的这件乐器的。」

「姐姐大人！！我们的首要目标是『零日连接』……不如我们把整个服务器机房都破坏掉就能够达到阻止她目……」

叽嗡嗡嗡！！！！！！

琴弓再一次气势磅R的拉起，又一把「看不见的刀刃」飞了出来。手臂、脚、胸部与额头。在空间中本应不该存在的某种视觉效果，却如同真实扎进白井黑子身体里的带有重量的锥状物一般，将她朝着正后方吹飞了。

D莲凉雨优雅地拿着小提琴，站在黑暗的中心处，吐着甜美的白色热气断言道。

而小提琴所瞄准的对象，是那位不擅长直接战斗的食蜂操祈。

「看招！！」

「没用的。」

突然大吼一声并突袭出去的，是身为女王得力心腹的纵卷发少女。她所拥有的能力，是有办法让自己有意识地控制皮肤呼吸的。

所以要遮断听觉对她来说也不是什么不可能的事情，

「这东西，可不是像你想的那样。」

咚！！一阵撞击的巨响过后，在地上翻滚的却是那名纵卷发的少女。

手一边抚摸着自己的腹部，一边用高跟鞋锐利的鞋尖轻轻踢开了趴在地上的少女，穿着黑色晚礼服的美女浅笑着。

「稍微小心一点吧。如果皮肤继续粘在冰冷的地板上的话后果可是会很惨的哦？」

「……呜、嘎……」

「史迪特拉第瓦里可是一把能将持有者所欠缺的『重量』给补足的存在啊。天赋？基因素质？如果这些都可以被称之为努力的话，那么，要得到它们也是挺不容易的呢。我可是不会被临阵磨枪的超能力开发技术给打垮的。」

（这不是什么单纯的声音。简直就像是把全身的骨头都抓起来摇晃一样？！）

就算她们四人分开行动，各自去破坏排列得像墓碑一般的电脑，D莲凉雨难道就会就此罢休了吗？虽然这个房间相当的宽广，但它仍然是一个独立的封闭空间。对于她的攻击为何可以奏效这点虽然还有很多无法理解的地方，但最坏的情况就是让她站在房间的正中央朝着四面八方拉出音节，那么就算躲到像冰箱一般的遮蔽物背后，其自带的破坏效果仍然有可能会攻击到她们。

「……差不多到闭幕的时间了。」

「呜。」

「什么都做不到的话就继续趴在地上放弃挣扎吧。对于作为大小姐，或者说作为『拥有了一切』的人来说，在你们至今为止的人生当中或许已经践踏了不少世间的道理，也或许绕过了不少皮肉之灾获得了一条预先确定的成功之路也说不定。但是，向成年人兵刃相向的孩子们的下场就是如此。」

要来了。

她将琴弓垂直的搭在琴弦上，慢慢地积攒着力量。

令人恐惧的死亡和破坏力十足的音符即将袭向尚未失去战斗能力的御坂美琴和食蜂操祈！！



噫嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！！



声音持续的被扭曲着。

一把不可能存在的剑直直的插进胸口的画面出现在了脑海中。

但是，在那其中似乎还穿插着什么别的声音。

一道新的音源被小提琴奏响了起来，越过了美琴等人直接与D莲凉雨的史迪特拉第瓦里・谭林发起的旋律攻击碰撞在了一起。这大概就是为什么声音从刚刚开始就被持续扭曲的原因吧。刚刚还印在脑海中挥之不去的画面顿时之间烟消云散，就像是失去了指向性的小型龙卷风一般四散而去。

没有感觉到任何的疼痛。

也没有受到任何的冲击。

此时，能够想到的可能性只有一种。如果不是耍小把戏的话，能够正面对抗史迪特拉第瓦里音色的还能是什么呢？不对，不如说究竟有哪位演奏家能和这件世界级的名琴相匹配呢？

咔、哐、哐。

被那号人物随意扔在地上的，是个比铅笔盒还要小的塑胶盒。移动式路由器。不知道那东西究竟是用什么方法改造的，因为即便是处于将信号完全杜绝于外的服务器机房当中，美琴一行的手机的铃声全部都整齐地响了起来。

「GK> 连上了！！不愧是我自制的设备！！」

「Sa10> 这也就表示，她顺利地抵达了呢！！」

不论是御坂美琴的小伎俩抑或是白井黑子的密集练习，都难以达到那阵小提琴声的技术水平。

虽然她们成功的通过了常盘台中学的校内考试，但仍然还是没有任何人能够重现当时的那种将意识全部集中在心灵的痂疮上，在不痛与不痒的边缘线上持续抚摸着伤疤的演奏方式。

谁都没能保证她一定会来。

就算她没来也不会有任何人会指责她。不论D莲凉雨犯下了多少罪孽，或者屡次做出危险行为迫使自己的女儿身处险境，但D莲凉雨仍是她的母亲。是谁都无法取代的重要的家庭成员。不论这位少女是要大喊着推翻世间的一切原则，坚持要拯救自己的母亲，还是因无法忍受而逃避，又有谁能指着她的鼻子说什么呢？人类就是如此复杂的生物啊，美琴如此想着。

但是。

即便如此。

她还是来了。来到了这个危险的地方。揭发家族的罪过也许会为她接下来的人生投下阴影也说不定。即使以法理而言这是正确的做法，但也可能会令一直守护的这份家族的羁绊就此支离破碎也说不定。她应该是非常清楚，也很明白的，但她却仍然冒着生命的危险来到这里做这种无法获得任何好处的事情。

「……真是太令人震惊了，母亲。我都不知道史迪特拉第瓦里还能够这样使用呢。」

黑色长发的双马尾，发尾搭配着竖卷的造型。

这个身材娇小的少女与那位带着恶魔的小提琴的黑色晚礼服美女有着长相相似的面部五官。

换句话说……



「但这也就是说，我的史迪特拉第瓦里・安赛尔也可以做到相同的事情喽！！」



叽嗡嗡！！两把小提琴发出了音色完全不同的声音，并且像弓箭一般发射了出去。就像是要保护军舰不受到导弹攻击的加特林机枪一般，安赛尔准确地击落了谭林所发出的音之枪。

「Sa10> 初春，你就不能用你擅长的电脑能力关闭机房的电源吗？！」

「GK> 如果真的那么容易，那它就不会被拿来当作安全系统的核心了啦！不过至少，它还没有做出什么奇怪的举动。病毒还没有跟着更新的补丁或固件一同被散播出去！」

结果到头来，用战斗的方式以暴制暴反而成了唯一的选择。

但是现在可没有时间庆祝D莲诱璃的参战了。

那个、究竟是什么？

似乎是感觉到了那个曾经一度击败了世界名琴的白井黑子的目光，D莲诱璃握着小提琴立刻回应道。

「不要担心。我不会再被沉重的历史感给吞噬了。但是，如果它能够成为对抗这个不讲道理的世界的力量的话，我就一定会赌上一切用它来抗衡！！」

两把如同镜像般成对的小提琴，缓缓地摩擦着弓弦。

母亲一边睥睨，一边低声的对她的女儿嗫嚅着。

「能挑到这么好的时机，拥有这些伙伴，以及获取那把史迪特拉第瓦里。你果然也是『拥有了一切』的人啊，诱璃。只要是你所做出的一切都是出于善意的行为，那么在场的所有人就都会成为你的伙伴呢……」

「D莲同学，为什么你会……？」

「理由什么的不存在的哦。」

面对美琴提出的疑问，D莲诱璃只是缓缓的吐出了白色的气息，保持着演奏史迪特拉第瓦里・安赛尔的架式，用着被黑色过膝袜包裹的纤细大腿静静地站在原地。

御坂美琴与食蜂操祈。

被超能力者Level 5们左右相伴的少女，已不再像从前那样害怕了。D莲诱璃已经可以以独立个体的身份站在这里了。

史迪特拉第瓦里・安赛尔至始至终都只是一件道具罢了。

少女掌握了控制权，而那把世界的名琴只是服从了她的命令。

「她不但是我的家人！！更是我的母亲！！所以能够用双手亲自阻止她的人必须是我。我可怜的母亲啊，您最大的不幸并不是走上什么邪恶的道路，而是集中了这么大的权力，聚集了这么多的人在身边，实行这么大规模的一个计划，却没有任何一个勇于出面阻止您的人出现在您的身边！！」

「……诱璃。」

「所以能够阻止您的就只有我了。我既不会像那些外人一样客客气气的在背后支持着您，也不会为了谋求获益的机会而在远处对您袖手旁观！！母亲，我是永远不可能把您丢下的。倘若您害怕受到罪恶的威胁而被惩罚的火焰焚烧的话，那么作为家族的成员我愿意与您一同承担！！不论是金钱、名誉、大小姐身份甚至是常盘台中学！！我什么都可以不要。就算『家族成员是个罪犯』也无所谓。牵着您的手，说自己就是您的女儿这件事情，难道我有必要为此而感到羞耻吗？！」

看来，新的传说要就此诞生了。

织田信长又怎样？有必要把聚光灯全都打在德川家康身上吗？

所谓的家世与血统，就如同某个少女所亲身示范的那样，无愧于任何人，用自己的双脚立足于大地之上，并且决定将自己暴露在世界潮流中的觉悟，也许从誓言被说出口的那一刻起，就算是被群众拿起石头乱砸或是被狂风暴雨无情肆虐，只要是为了守护拥有相同血源之人，受再多的伤痛、面临再大的苦难，也绝不轻言放弃自己所立下的约定。

少女扬起了名为D莲一族的旗帜。既然要与将她在这世界上唯一的母亲拖入地底的邪恶诱惑战斗的话，就算是要跟爱因斯坦斗智或是要与弁庆斗勇，现在的她肯定都能做得到。这就是她完善自己的方法。

她不会允许母亲独自一人。

黑子和纵卷发的少女再一次的站了起来。

嘎吱嘎吱。

与小提琴的声音不同，一阵咬牙切齿的声音从不远处传来。

是从那位美丽的母亲那儿发出来的。

「那东西，从你说能轻易地抛弃它的那一刻起，就足以证明你已经是『拥有一切』之人了！！对于你这样的人来说，我的痛苦你是永远不会懂的！！！！！！」

「那样的痛苦您根本就不需要去品尝啊。只要身而为人就一定会拥有自己的血源与历史。快点察觉到啊，只要我们每个人散发的光芒都同样闪耀的话，就不会有人必须要去仰望别人了！母亲，你的心结不过是你自己构成的幻想罢了！！」

「真是哪壶不开提哪壶，强行塞给我巨额的财富，毁掉了我的人生的你怎么可以跟我说这种话……」

「我五岁时所创作的那些东西也只不过是在厚纸板上画的小孩子的玩具罢了。随意去请人另外做设计并散布到全世界，还将它们明码标价的，不正是你们这些成年人吗？母亲！这种巨额的财富并不是只靠我一个人就能赢得的，而是靠『我们』才能一起获得成功的！！你明明就可以抬头挺胸，为此感到骄傲的才对啊！！」

一阵爆音响起。

两把史迪特拉第瓦里都全力释放出了毁灭性的音符。

安赛尔与谭林。

两把出自同一名作者之手的世界级的名琴，或许永远也无法分出胜负也说不一定。

但事实并非如此。

「什……」

「D莲她是不会输的。或许她确实是你的孩子，但她同时也是我派阀里的成员。」

虽然食蜂操祈的吐息肉眼可见的不规律，但她还是如此断言到。

这名被女王支持着的少女再一次的面对着她的母亲。

「我明白的。作为心灵也曾经被这样的道具给完全吸引住的人来说，您可能会认为只要将史迪特拉第瓦里・谭林掌握在手中，这世界上就没有什么事情是做不到的了。当然，您可能也会认为道具本身的好与坏就是决定一切胜负的所在。」

她没有丝毫的畏惧。

也没有因此而却步。

站在超电磁炮Railgun与心理掌握Mental Out身前的少女，裹着黑色过膝袜的纤细双腿逐步移动着，比被称为常盘台的王牌与女王的少女们要更加向前的迈开了步伐，嘴角吐着白色气息的D莲诱璃屹立不摇的站在了最前线。

为了保护在场的所有人。

这不仅仅是在说那些穿着常盘台制服的少女们。而是拯救包括她母亲在内的所有人！

「但是，这些人说她们更喜欢的是我的演奏。她们还说，史迪特拉第瓦里根本就是个诅咒，对它过于的依赖最终只会被它夺走自己成长的可能性！我自己本身也拥有着通过日积月累的练习因而习得的小提琴技巧。虽然我也曾犹豫过是否要使用它这股充满毁灭性的力量……但是如果这股力量能让您清醒过来的话那么我便愿意去使用它。只要我们用的都是同等品质的小提琴，那么决定胜负的关键就会是其他要素了！来吧，母亲，是时候停止那种犹如孩童捉迷藏般躲在史迪特拉第瓦里背后的嬉戏了。是时候揭开您真实的面貌了！！」

「哼。」

「我向您保证，我是绝对不会嘲笑您的。即便那会让您感到羞愧、难看、丢脸、丑陋、痛苦、苦恼或是想死也无所谓！敞开胸襟，把你内心的全部都展露出来给我看吧！！」

吱吱吱咚！！！！！！随之而来的是一声特别大的巨响。

这一次，传进耳里的声音听起来没有被扭曲。

双方如果从正面激烈碰撞的话，或许完全相同的打击就会因相互抵消而彼此消亡了也说不定。

但事实却并非如此。

「什么？！」

两者在威力上出现了差异。

这其中不仅仅是包含着D莲诱璃作为一名小提琴演奏者的演奏能力。

这绝对可以说是脱离了枷锁的少女靠着重新做回自己所获取的能力。

「GK> 闲聊的时间能持续这么久真的是帮大忙了呢。」

「Sa10> 这个阵型大致上是类似于集体舞蹈那样的东西对吧？具体要怎么做的步骤就交给佐天大姐姐我吧！！」

「黑子、食蜂！！你们的手机都收到作战指南了吧，那么开始行动吧！！」

在这个充满了猛烈冷气的严寒空间中，取下了用来保护电缆免受霜冻的金属箔片的美琴等人，一边摊开着金属箔片一边忍受着手被冻到麻木的感觉。

「帮忙注意一下，不要让那个运动白痴给我做错了！！」

「现在难道不是要注重团结合作的场面吗？！」

说起来这个作战内容，最初的原型是来自于白井黑子从史迪特拉第瓦里・安赛尔那里取得的胜利。

美琴和食蜂在离D莲诱璃较近距离的两侧选好了位置。而在稍远距离的两侧则是由移动能力出色的白井和纵卷发少女分别占据着。她们在小提琴少女周围围成了一个半圆形，就如同构成了一个抛物面天线一般。

手中拿着史迪特拉第瓦里的母亲瞪大了自己的双眼，

「这是……回音板？！」

「咬紧牙关吧，母亲。是时候品尝一下共同战线的人们同心协力为您制作的败北的滋味了！！这么一来您也能从孤独中被解放出来！作为同样被史迪特拉第瓦里耍得团团转的人，我可以向您保证这个特效药绝对有效！！」

乐器的优劣并不只由乐器本身所决定的。

演奏者和准备舞台的大量人手也是非常必要的。

两边的声音从各自的正前方迎头相撞，但谭林的音色却被咬食撕裂，剩下的残响如同风暴一般一股脑地冲向了美丽的母亲。

「呃啊……」

全身被贯穿的D莲凉雨，背如同弓一般拱了起来。

她的嘴巴张得很大，但却没有吐出半点白色的气息。

她向前移动着自己的身躯以避免向后摊倒，但最终还是失去了平衡。身体向前倾倒的她，膝盖着地跪了下来。俯身前倾面对地板这样的行为，或许可以说是母亲在女儿面前最后的执着了也说不定。

「我、我……」

就在她的脸蛋即将倒向地板之前，

那位用黑色奢华丝绸晚礼服装饰着自己，头发和皮肤保养到令人看不出实际年龄的淑女的嘴唇动了。虽然此刻的她可能已经毫无意识，但她确实低声地说出了这样的话语。



「只是想做个……可以保护你的人。」



砰、咚。

D莲凉雨最终倒下了，并且不再动弹。

在这样的一段时间里，双马尾少女的身驱也同样无法动弹。将弓放在弦上的她紧紧咬着自己那小巧可爱的嘴唇，一副在忍受着什么的模样。

那个女人身上肯定有各种各样的压力在吧。

与还是初中生的诱璃不同，身为一个成年人的她，肯定对这些无意间横生的钱财产生了许多负面的想法。所以她试图改变。一切的所作所为都是为了让她的女儿在长大成人之后不会再经历相同的苦涩而为之。

她抗争着。

她不停地抗争、抗争、抗争着。

也不知道是从什么地方开始走错的，正转的齿轮便开始失常了。

如果一个人必须要用性命才能够换取安宁的话，那么她应该要如何才能够为自己想守护的家人带来安宁呢？这件事情不知是从何时开始就被她给渐渐忽略的，尽管那最初的契机是那么的耀眼夺目。

「D莲同学……」

「她，是个经常做松饼的人。」

少女一边低头看着自己的母亲，一边这样说着。

「她对自己不太擅长料理这件事情多少还是有点自觉的，但即便如此她还是想要自己亲手做一些点心给我们吃。那种料理的方式就跟市售的咖喱块差不多，只需在最开始的时候把搅和好的面糊加入鸡蛋和牛奶一同搅拌后再倒入平底锅就大致完成了。……那是我至今为止仍然在脑中挥之不去的美味，记忆中没有比那个更好吃的东西存在了。」

「……」

「即便是手艺最好的日式料理厨师抑或是五星级餐厅的料理长，不论是谁都无法做出比那个还要更美味的餐点了。她的身边已经没有人能领着她的脖子让她回头了，我们在场的所有人已经是尽可能的在各自的立场上做到最好了。而我真正想要的，也只不过是那份松饼的味道而已。」

沙沙。

趁着眼前浮现的透明泪珠凝结成冰珠之前，她便用拿着琴弓的那只手的手背将其拭去。

伴随着白色的气息，D莲诱璃如此说道。

「是时候了结这一切了。『零日连接』还没有被下毒手对吧？虽然我不清楚母亲究竟是想拿什么东西去感染它，但是只要搜查她衣服里的智能手机或是U盘之类的媒体储存设备的话，这件事就到此结束了吧。」

「说的也是呢……」

「Sa10> 但具体来说要从哪里把它给搜出来呢？」

「GK> 如果那东西很小的话市面上确实还有卖得比药片还要更小的储存装置呢。白井同学，先请你用你的手机代替扫描器扫描她的全身吧。也许那东西会像防盗标签那样织在她的衣服上也说不定哦。」

即使大家在这起事件中毫发无伤却也不一定能够就此得到一个圆满的结局。

虽然D莲诱璃证明了自己在家庭餐厅袭击案中被贴上嫌疑犯标签的清白，但其结果却又表明了她的母亲才是真正的罪人。这便也意味着她被世间扔石头批判的命运仍未能被改变。结果，不论美琴花了多少努力气喘吁吁的大打出手，最终都未能实现她最初的目标。她没能保护好D莲诱璃。

尽管如此，那个少女却仍旧表示她们必须结束这一切。

那么，美琴还能有什么理由不对此表示尊重呢？

食蜂操祈捋了捋自己的金色长发。

「D莲。」

「嗯？」

「无论发生什么事，你都是属于我的哦。我自己所建立的派阀是绝对不会随便去歧视那些有勇气把正确的事情完成到底的人的。你只需要记住一点，这里永远都是你的归属之地哦。」

「……我明白了。非常感谢您，女王。」

黑色双马尾的少女微微一笑的鞠躬着。

现在她们终于可以为这起事件画上休止符了。

D莲诱璃蹲下身，一只手搭在了自己母亲的肩膀上。女人的脸虽然是朝下倒在了冰冷的地板上，但她的皮肤却没有因此而粘在上面。她的女儿帮他换了一个姿势后让她仰躺在了地上。

「失礼了。」

依据初春的指示变更手机的设定后，白井一脸忧虑地在黑色的晚礼服表面扫描着。过了一会儿后，白井便用她那纤细的下颚指向了某个部位。并且示意着身为女儿的D莲去取下。

「……」

那位躺倒在地上的母亲，穿在其身上的黑色晚礼服上似乎没有任何口袋的样子。经过一阵烦恼与犹豫过后，身为独生女的她便在这引导下把手指伸进了自己母亲的乳沟中。

就在这时。



啪嚓。

手突然之间被弹开了。

连带着像静电一般的声响爆了开来。

虽然跟刚刚那些接二连三的音波冲击相比有些微不足道，但现在的这个当下确实是受到了什么无法解释的不可思议现象的阻挠。

「什……」

「等等，D莲同学，快离开！！好像还有什么东西在那里？！」

就在美琴惊慌地高喊示警时，

似乎有什么如同大爆炸一般的事情发生了。

白色的吐息堵在了咽喉。手无寸铁的少女们被突如其来的袭击全数击中后身体便从D莲凉雨的身边被大幅度的吹飞了。即使是那位在某种程度上已经习惯了打架的御坂美琴，她的身体却还是因为承受不住强风的怒吼而喘不过气来。其伤害早已超出了可以忽略无视的范围了。

白井和纵卷发的少女瞪大了眼睛。

「这是、超能力？！」

「不可能。就算她是住在学园都市里的居民，但她可是成年人啊？！」

但是。

就算是这样。

（到底……？到底发生了什么事？！）

叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽。

这太奇怪了。美丽的母亲的手脚居然没来由地摆动着。她明明就还没有恢复任何的意识，但此时的她却像个被操控的木偶一般笨手笨脚的摇摆着身体。原本如同小点般无法被解释的现象现在却进而被扩展到完全无法理解的程度了。这简直就像是一个小小的破口被撕开龟裂成大洞一样渗人。

从她嘴角溢出的白色气息，看起来就像是一股来历不明的妖气磷光。

这诡异的现象为她那美丽形象蒙上了一层恐怖的色彩。

「说起来，确实还有很多想不通的部分存在呢。」

食蜂操祈咬紧牙关，举起了自己手中的电视遥控器。

不对，她是已经用拇指按下了按钮了。

然而，却没能停下女人的动作。身穿黑色丝绸晚礼服的美女终于用双脚站了起来。一瘸一拐的诡异动作，看起来就好像她只是套上了人皮的泥浆一般。

「……为什么我的『心理掌握Mental Out』会没有效果啊？她又不是什么只用四条腿站立的野兽或是什么无人操控的机械。一个正常的普通人类不应该不受我的控制才对啊！！」

「那，会不会是被什么东西妨碍了？」

美琴露出了困惑的神情，但后来的她似乎注意到了什么。

明明眼下的情况已经乱七八糟到失控的异常了，D莲凉雨的手里却还一直握着「某个东西」不放。

没错，

「史迪特拉第瓦里・谭林……？」

女人举起了小提琴，并轻轻地把弓添在了琴弦上。

原本以为致命的乐章会再度响起的D莲诱璃，也重新抓起安赛尔摆起了架式，但世界却在这个时候发生了急剧的变化。一件完全出乎意料的事情铺天盖地的向她们席卷而来。

「嘻嘻。」

震动的琴弦，确实是如此的「说」着。

「噫嘻嘻！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊――啊――、啊――真是太有趣了！好一对催人泪下的女儿与娘亲啊！！本来只是贪恋她的痛苦与泪水而已，想不到却让我享受到了如同亲子S一般的快乐大餐啊！！！！！！」

是说话的声音。

绝对没有听错。

「小、提琴？！」

「GK> 什？！」

「Sa10> 等等，你说这是小提琴的声音……但是我们的语音辨识机能可是有正确的把声音转成文字给我们看耶！你们那里到底发生了什么？！」

就连实际待在现场的美琴，也无法给出任何的答案。

震动的琴弦发出的不是什么曼妙的音色，而是用着白话文聊着天的说话声……？

「哎，不要那么大惊小怪好不好。D莲诱璃，你自己不也选择了安赛尔吗？史迪特拉第瓦里之所以会备受人们的渴望就是因为它们能补足人们所缺乏的欲望啊。我之所以存在就是因为我是被需要的！我是为了服务你们的需求而行动的！！这下你明白了吗，啊啊？！」

「难不成，她的人格改变了吗？」

食蜂在白色的吐息之间哑口无言的喃喃自语着。

再次重申，

D莲凉雨确实是在某个时间点走错了路，从此误入了歧途。然后在这过程中她也已经变成了一个伤害他人内心也不痛不痒的存在了。但是，具体来说究竟是从什么时候开始才发生变化的呢？究竟是什么令一个为了取悦年幼的女儿即便不擅料理也依然做着松饼的母亲变成如今这个样子的呢？

究其核心的原因，难道真的是来自于她自身的缘故吗？

还是有其他外部的因素使她堕落的呢？

「是小提琴的质感、音色、表面的漆料还是重量的缘故啊？总而言之，似乎有什么外部的附属品潜入D莲凉雨的脑中生成了另一种思想的样子？！」

「史迪特拉第瓦里问世至少超过300年了耶，那可是比弗洛伊德或荣格还要早100多年的时代呀！在那种脑科学、心理学被当作跟超自然现象毫无差别的年代里，怎么可能有办法设计得出那种能精密输入的技术呢。」

「那不然你说那是什么？！」

「我哪知道啊。但无论如何，它潜伏在这世界的深处至少超过300年了！！」

咚！！

一股沉闷的声音传了过来。

美丽的母亲脚下突然伸出来了一个影子……应该可以这么形容吧？巨大的黑色手腕伸向了她的左右两侧。攀在她背上的是个如同巨人般巨大的上半身。那究竟是一种武装，还是只是想从毫无防备的晚礼服女人背后给一个拥抱而已呢？

「那个到底是……」

「这个、应该还能用学园都市的教科书……来解释的……对吧？」

白井和纵卷发的少女难以置信到说不出话来。

眼前的现象终于朝着超越常理的方向猛踩油门了。

虽然D莲凉雨确实拥有好几个强大的能力者作为自己的手、脚、耳朵和眼睛，但她会找来这些帮手不就是因为她自己本身不是能力者的关系吗？

她手持的恶魔小提琴颤动的琴弦上所发出的粗哑声音中，似乎在诉说着「什么」话语。

「看来，她很轻率的就输掉了呢，当然我还是会帮她补足她所缺少的东西啦，只不过会用你们这些小妮子也搞不明白的方法而已。所以你接下来打算怎么办呢，太太！！难道要就此放弃了吗？我以为你无论如何都会不惜一切代价的追求你所向往的高贵血统和家世呢！！」

「不可以啊，母亲。」

虽然其背后的详细情况与逻辑D莲诱璃她完全不能理解。

但她还是掌握了它的本质。

那东西，基本可以说是非常糟糕的东西。它不但可以很容易的入侵人们的心灵，甚至还可以随心所欲的操控、腐蚀。

它就是这样的东西。

就算是擅长使用射击道具的美琴与白井，只要每次一更换走位，身穿黑色晚礼服的淑女的身体就会跟着摇摆起来。那动作简直就像是想保护小提琴免于在射击线路上被攻击一般。这么一来她们就找不到任何可以攻击的破口了。

「不要听它在耳边蛊惑的任何话语！！让我们结束这一切吧！！不，是已经全部结束了。事到如今已经没有再提及的必要了啊！！」

「……你可爱的女儿正在看着你呢。」

好不容易鼓起了勇气。

并且下定决心要保护好自己家人的少女。

但是第三方的恶言恶语却令这些心意成为了引发完全相反结果的引爆剂。

「你那只不过是还没掉入污泥前的美丽正义感罢了。但想想也挺可怜的对吧？一旦跌落谷底你的那些正义感就很容易被玷污了呢。你自己不也看了很多为了那些宛如天降一般大量钱财才向你靠拢的成年人的嘴脸有多丑陋了不是吗？一度混浊的眼眸是不可能再度发光的。当然你也可以爱怎么做就怎么做，甚至是当场逃跑也可以啊。如果你那可爱的女儿到死之前也都用那般污浊黑暗的瞳孔眺望世界你也觉得无所谓的话啦。」

「母亲！！」

「肯定觉得很没出息吧！明明知道事情最终的结局是如何，却完全没有能力可以做到任何事情的自己！！肯定觉得很不甘心吧！明明已经看到了那颗只会把挚爱的独生女推入悲剧的世间的巨大齿轮，但却没能阻止它运转的自己！！……难道你想看到你可爱的女儿就这么被吞噬吗？你想看到她那无知的青涩正义被那群贪婪的鬣狗们从四面八方包围咬食殆尽吗？如果不愿意，那就呼唤我，把你的身体全权交给我控制！！就算你为此感到可悲、愚蠢、无能为力，但那颗诚挚的心才是你真正的武器！！我会全部帮你补足的。你只需要祈愿就行了。我，史迪特拉第瓦里・谭林，就是为了补满你所缺少的一切而存在的！！」

咕噜。

D莲凉雨那如同泥浆般软弱无力的身体，似乎涌入了一丝力量。

「嘁！！」

食蜂操祈再次的举起手上电视遥控器，但按下按钮后仍然没有反应。一种不同于人类精神的思想就这么混合进去了。

与此同时，那位母亲用自己的意志拿起了小提琴与琴弓。

但这不是因为人类的力量战胜诱惑的缘故。

不如说恰恰相反。

她无可救药的向自己的弱小妥协并且就此堕落。她将自己的身体交给了「恶魔」。这是为了让她同意和授权所需的最后动议。在女儿的注视下，母亲签下了自己的名字。

签下了那充满污秽的契约。

无论自己有多么腐朽，都不能让自己的女儿在相同的道路上跌倒。

接着她说话了。

D莲凉雨，在白色的吐息之间说出了最后的话语。



对不起了，诱璃。

我是一个什么也办不到的糟糕透顶的母亲。



咚！！！！！！！

一股更强大的冲击波爆了开来，将场地广袤的服务器机房全部埋葬。像墓碑一般排列的业务用电脑变得不再重要。它们全部都被翻倒、打碎在地，从它们身上发出的凶残紫电还散落的到处都是。房间里的制冷设备想必也受到了损害，因为类似于干冰的白色烟雾从天花板处不断喷出并且发出了嘶嘶的声响。

用来提升小提琴威力的金属箔片制回音板也惨遭撕裂的下场。现在的它们都派不上用场了。

一切彻底陷入混乱。

就算身体被地狱之火焚烧，也要为了女儿实现的「零日连接」的计划如今却被她眼都不眨一下的给全摧毁了，曾经是母亲的某样东西，面无表情地挥舞着小提琴。四根强烈颤抖着的琴弦发出了震耳欲聋的狂笑声。

「哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！」

那是一种非常明显的，似乎有什么东西被切换了的感觉。

那感觉就像是一条看不见的轨道一般。

啪叽！！一阵沉闷的声响爆了开来。

再也忍下去的美琴终于解放了自己的「雷击之枪」，但却在半路上被弹开了。

小提琴发出的一道音符，

光是这样就足以支配这整个空间了。

「收到啦，我收到啦契约者！！揭露自己的可悲、承认自己的愚蠢，省思自己的无力，却依然诚实的面对自己，对此我会给你高评价的！！所以已经没什么好担心的了，只要是你缺少的我全部都会帮你补上。高贵的家世、尊贵的血统，以及谁也不会忘记的家族名称！！只要是手里没有的我全都会为你创造的，不管要用上什么手段啊！！」

难道是有什么意图吗？

还是只是一种单纯的生理反应？

一颗清澈的水滴从母亲那变得软弱无力的躯壳的眼角上滑落。现在的她已经不再被允许去擦拭眼泪了，因此那道泪痕就这么的冻结在了她的脸颊上。

在孩子面前流下软弱的泪水，对一位母亲而言是多么扎心的事情啊。

这般随意的亵渎，令黑色双马尾的少女愤怒的咬牙切齿。

确实，她的母亲此前因为被强加了一大笔财富进而摧毁了以往的和煦生活而变得狼狈不堪，之后又接触了一把来路不明的小提琴，使得她的内心更加烦乱，最终伤害了许多人。如果放任不管的话，世界也许会引起更大的混乱吧。无论她是如何去引起骚乱的，她都必须付出相应的代价。

但就算是这样。

她真的有必要为此付出这么大的代价吗？难道必须要违背她的意愿摘掉其面具，粉碎其尊严，践踏其内心不可吗？难道只要对方是犯了罪的罪人，对她做任何事就都是被允许的吗？最初怂恿她去犯罪的那个没有形体的东西难道真的就适合惩罚她吗？！

「你是谁……」

D莲诱璃用颤抖的声音询问着。

不，她所使用的声音是不输给安赛尔的音之子弹的恢宏音量。

「你到底是谁？？？！！！」

「我是史迪特拉第瓦里・谭林，为主人以最短的时间、最快的速度替他们补足不足的装备。『零日连接』？高贵的血统？贵族的义务？谁给老百姓付出得最多谁就可以成为新贵族？老实说，那些废话我一概不懂！不但实行起来慢，实际效果也是未知数。不论她在自己的身上塞了多少装饰品，追根究底也只个永远满足不了精神世界的善良家庭主妇罢了。大概也是这个原因，她才会因为获得那笔巨额的财产就被世界包围吞没了。既然她会永远一事无成，不如让我用更有效的方法来满足她所想要的一切。」

瞄准着说话的空档试图潜入谭林死角的纵卷发少女，却被一次完全的巧合给阻碍了攻击的时机。嘶碰！！位于她脚下的高压紫电忽然炸了开来。这并不是美琴的能力所致。而是从被谭林损毁的服务器中泄露出来的高压电流。其威力与家庭用的100伏特电源插座完全不同。

黑色晚礼服的淑女并没有免疫电击的能力。如果被这些以不规则轨迹爬行的电光之蛇接触到脚踝的话，她血肉恐怕就会瞬间爆炸并且当场死亡。

然而。

那个东西的声音听起来却一点也不紧张或恐惧。不如说它似乎很享受着这一切。

「那么，接下来。该如何让她死才好呢？」

「什、」

就连美琴听到后也缩起了肩膀。

事情突然朝着意想不到的方向发展了。

「这难道是很让人震惊的话题吗？历史与传统就是靠死亡累积下来的结果不是吗？家族名称都是写在坟墓里的东西。所以如果这位母亲想为她的女儿奠定基础的话这个方法是最简单的了。这个愿望呢只能靠D莲凉雨的死来满足了。而且还要尽可能的用戏剧化、感动人心、能为多数的人带来利益以及谁都难以忘怀的演出方式才行呢。」

「那种、那种事情根本就谁都没说不是吗？！她只是想要获得幸福而已。虽然她用错了方法，但她也只是为了家族的笑容所以才会来依赖你……！！」

「没用的，御坂同学。那家伙似乎对它的借来物不感兴趣的样子。不管它的真面目究竟是什么，总之我的『心理掌握Mental Out』对它起不了作用。再说了我甚至怀疑它根本就没有什么所谓的人类的心。」

「随便你怎么说我都行。但你们人类总是有一种只要行为跟人类一样就误以为是好事的坏习惯呢。就好像给猫穿上衣服喂它喝味噌汤一样。然后味噌汤里还给他放一大堆切片的青葱。」

简直就像是在说自己是属于人类这个框架之外的东西。

话又说回来，监视人类行为的监控程序，难道就有办法给出如此评价吗？

「如何死亡可是很有意义的啊。用你们这些小妮子们所熟悉的这个国家来比喻的话……啊对了，比如织田信长之所以出名就是因为他在燃烧熊熊大火的本能寺里华丽地死去的缘故啊。不如说和平时代的德川家族首领们的名字或死因有哪个能比的上他的！死亡，唯有死亡才是能让血源和家族受到重视的最快方法。啊哈哈哈哈哈哈！！这么一来，我不就得充分利用已经被委托到我这儿的这条生命了不是吗？！」

听完此番结论。

这个世界，似乎不会只被恶意填满而就此终结的样子。

「……我会帮助你的，D莲同学。」

「我跟你说过的吧，你是属于我的东西。帮助你的理由什么的我应该不用一个一个回答你对吧？」

御坂美琴和食蜂操祈，一副像是要发起挑战的样子挡在了敌人的面前。

不只是她们两人。

「真是个没事找麻烦的黑色双马尾啊。不过我也已经习惯了，让我们赶紧把事情办完吧。」

「女王，……请给我许可吧。虽然我的能力只奉献给您，但她再怎么说也是同属一个派阀的成员。能允许今日这个时间的我『全力以赴』吗？」

「GK> 有什么需要请都告诉我。我什么都会调查的！」

「Sa10> 我也会帮忙的！！」

白井黑子和帆风润子再次进场。

而D莲诱璃，则是悄悄地举起了自己的小提琴。

「……您才不是什么糟糕的母亲。」

这些从她唇齿中漏出来的话语，成为了她将自己的想法释放到外部的起点。

不论这些破损的冷却设备泄出了多少冻结整个服务器机房的化学冷媒，也都无法浇灭充满在她心中的那股热能。

「就结果来说，您确实伤害了很多人，也给大家添了不少麻烦，但即便如此，那最初的心愿也只是来自于您想要保护家人的心情罢了。我相信那样的心情绝对不是什么恶意。」

她毫不畏惧。

视线也没有因此而移开。

「我所需要的根本就不是钱。」

母亲一直苦恼的，就是希望自己也能如此坚定的说出这句话。

所以女儿打算将其实现。

「血统和家世什么的，说实在根本就无所谓。」

D莲凉雨似乎想把自己和女儿成就分开考虑，但其实并没有这个必要。她们本就可以作为同一个家庭分享一切荣誉。

而她也确实这么做了。

她用蜡笔画了一幅母亲的肖像画，她的保母则称赞了她。她还在学校里写了一篇关于父亲的工作的作文。她甚至还经常跟朋友们一遍又一遍的说着自己的家庭如何又如何的厉害，自己的父母如何又如何的无所不能。

这样就足够了。

拥有引以为傲的家人，既不是什么罪恶的行为，也不必为此感到可耻。

所以。

D莲诱璃毫不犹豫地挥起另一把能孕育出同等级怪物的史迪特拉第瓦里并且摆好了架式，如同向全世界宣战般地大吼着。

「她想要保护的是家人！！一个虽然不大但却充满回忆的房子里，大家一起欢笑，一起做松饼当点心，那样就足够了！！在像你这样的恶魔抓住她并且利用钱带给她的恐惧折腾她之前，我的母亲肯定也是这么想的。……扭曲人的愿望与帮助人实现愿望本质上是不一样的啊，谭林。无论你带来多少邪恶的诱惑，永远都无法真正的弥补或满足任何的缺口！你给他们的一切不过都是些错误的妥协和顺从的产物罢了，不但如此，你还切断了让他们真正的实现愿望的道路。你所重视的一切也不过如此而已，甚至轻于鸿毛！！」

叽！！

一阵尖锐的声音在D莲诱璃的眉间响起。

不，也许那个声音只有她能听到也说不定。

难道是自己的血管或神经失控了吗？

那是一种犹如全身的皮肤被拉扯并且绷紧到不行的不安的感觉。不，也许就如同丝袜的线头那样可能真的有什么看不见的地方被撕裂了吧。在这个寒冷的服务器机房中，她却可以感觉到一股与之不同的火热在空间中蔓延。

但问题的重点并不是表皮的伤口或是出血。

似乎有谁在呼唤着。

少女手里握着的是一把世界级的名琴。是价值随便就超过数亿日圆的史迪特拉第瓦里。虽然被品牌和名声压垮的母亲的灵魂被它给带走了，但这种事情绝对不会发生在被许多人支持着以及理解了自己的演奏实力的诱璃身上。

她能正确的面对它。

乐器终究是个道具。

使用它的永远是人。

只要她没有犯错，她就能将史迪特拉第瓦里的诅咒转变为祝福。

「……无论如何，我都要带回我的家人。」

「安赛尔。」

伴随着白色的吐息，少女回应了呼唤。

她大声呼唤着那个至今为止不曾被她用钥匙锁在乐器箱中，与她一同吃饭就寝的伙伴的名字。

她不会被世界级的名琴给打败。

因为她们是对等且独立的存在。





「所以请把你的力量借给我吧！！史迪特拉第瓦里・安赛尔！！！！！！」



* * *



↑女士（Lady）、夫人（Madam），D莲凉雨大概是觉得自己站在两个比自己年轻很多的少女中间还被她们用「Lady」称呼很羞耻吧（毕竟自己已经是孩子至少都13岁的妈了）。

↑是由含氧酸根与其化合价相同的氢原子化合成的化合物。在含氧酸中，由同一元素生成的各种不同的酸，可按其中所含氧原子数多少，顺序冠以高、（正）、亚或次。其中最常见的酸定名为（正）某酸，比其氧原子数多的冠以高字，比其少的冠以亚字，更少的冠以次字。

↑武藏坊弁庆（1155年3月22日～1189年5月17日），平安时代末期的僧兵，源义经的家臣。他的经历常被当做日本神话、传奇、小说等的素材，为武士道精神的传统代表人物之一。

↑谭林(Tamlin)，是苏格兰边区传奇民谣中的一个人物，其故事大致上是在描写谭林的爱人如何将他从精灵女王的手中拯救出来。在各种版本的故事中大部分在一开头都会警告听众，如果有人穿越卡特壑森林(Carterhaugh)，谭林会夺取他们的财物或者是处女的贞操。虽然这首民谣主要流传于苏格兰，不过在全欧洲的民俗传说中，都能找到「如果想拯救某人，就必须紧抓着他，不管他变成什么形态都不能放手」的情节。

↑安赛尔(Ainsel)，又称为My Own Self。传说是栖息在英格兰北部，诺森伯兰的妖精少女。其名字的意涵便是「我是我自己」。其内容讲述了妖精少女被农家少年用文字游戏智取的故事。在一天深夜里，农家的少年在自家的暖炉旁玩耍，这时一位自称「安赛尔」的妖精少女出现在了他的身旁。少年不假思索的说自己也叫做「安赛尔」，于是两人愉快的玩在了一起，但怎料在嬉戏的过程中少年伤害到了少女，让少女被火烫伤。少女哭着叫着自己的母亲，少女的母亲便前来寻问少女「是谁伤害了你？」，少女答到「是安赛尔」。母亲对这回答感到迷惑，「既然是你自己伤到自己的就不需要这么大惊小怪的了」，说完便将妖精少女给带走了，农家少年则因此而保住了一命。





第八章



1


叽叽嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！



安赛尔和谭林，两把共同享誉史迪特拉第瓦里之名的世界级的小提琴，发出了互相碰撞的毁灭性音符。越发华丽的泄露出来的化学冷媒使得这个庞大的服务器机房比它原本所需的冷气温度还要更冷上许多。沿着地板排成一列如同冰箱一般的大型电脑，在受到了所谓的「流弹」的陆续冲击下一个接着一个的爆炸了。干冰一般的雾气被撕裂开来，密布的紫色电弧将黑暗染成了霓虹色。

这一次，D莲诱璃的演奏没能胜过她的母亲凉雨。

不，严格来说，那个夺走她母亲身体的「东西」，甚至还想把少女给一同吞噬。

「呜。」

「D莲同学！！」

美琴从旁抱住了黑色双马尾少女的纤细腰部，并且利用磁力飞向了天花板。一阵猛烈的冲击波风暴沿着地面肆虐咆啸着。当看到上下颠倒的少女那充满危机的裙子即将被重力掀起时，美琴便匆忙地改变了环抱的位置。

在攻防战的过程中，邪恶的琴弦震动所吐出的不是什么曼妙的音色而是某种说话的声音。

「咿哈哈！！说起来你小提琴演奏的真不错啊，小姑娘。在寻找最适合用来演奏的躯体时，我还以为完美的成熟女性才是最佳选择呢，这下看来若我也想被温柔的触摸的话，比起浓郁系果然还是散发着清凉感的青涩果实更好啊？！」

「我是绝不会去碰像你这样的怪物的！给他瞧瞧我们的厉害，安赛尔！」

「……啊啊，就是这个感觉。这抚摸痂疮的感觉真得是太棒了，真是舒服到让人嫉妒啊。你这小妮子肯定是知道没有什么是比拿走属于别人的东西更加令人兴奋的了，所以才一直不停诱惑我的吧！！」

对面的那组人马，主人和仆从的关系完全颠倒了过来。演奏者不再是为了更容易演奏而调整乐器的尺寸，反而是被乐器反过来操作，将人类排成一列从中挑选出最为适合演奏这件长约60厘米的小提琴的手脚和手指。它豪迈地说着，只要是为了凸显世界级的名琴，就算用一条人命甚至是用人的一生来换都挺无所谓的。

小提琴爆炸性的音符持续地瞄准着天花板，因此美琴一边抱着D莲的腰一边到处移动着。从天花板跳到了服务器上，再从服务器上跳回了地面。

「黑子，交棒了！用空间移动Teleport支援D莲同学！！」

「了解！！」

当然，那个混蛋怎么可能会不瞄准这个交棒的好时机呢。

美琴虽然发出一记「雷击之枪」作为掩护，但不出所料的电击又朝着其它方向歪曲了。

「拥有一位不谙世事又温文尔雅的妻子似乎也不坏啊，而且这样的机遇也不是什么时候都有呢。只不过不是靠拆散男女情侣让自己位居女人心目中的『第一位』，而是从其他的史迪特拉第瓦里那里夺走演奏者将其占为己有呢！！嘎哈哈！！」

「唔！！你这浑蛋！！！」

「我会一边舔着这些纤细的手指一边等着你的到来的。一旦我实现了这个老太婆那屁点大的愚蠢心愿，我下一个要认领的就是你的身体啦，小姑娘！到时候你可要好好地抚摸我弹奏动听的音乐哦，在我满意之前是这绝对不会让你停下来的哟！！」

明明同样是史迪特拉第瓦里，但谭林的攻击却早已不是单纯的小提琴所能产生的波长了。那里头似乎还添加了什么毁灭性的力量。那是一种以持有者的毁灭作为交换的，难以言喻的祸害之物。

食蜂操祈轻吐了一口白气，并发出了一道指令。

「去吧，帆风。」

「明白了，女王。」

咚！！伴随着像爆炸声一般的踏步，有着豪迈纵卷发的少女便瞬间将犹如干冰一般的白色烟雾从眼前撕裂，并冲向了D莲凉雨。她在那对正面冲突的母女的身旁采取迂回的路径奔跑着。

但是，

「这招没用啦！！」

「呜？！」

被推开的反而是纵卷发的少女。

即使两手都被锁在小提琴上演奏也一副无所谓的样子。

那位美丽的母亲，身着黑色丝绸晚礼服的D莲凉雨的脚下伸出了一道漆黑的影子，一个像是黑色巨人上半身的东西突然冒了出来。

「现在又是怎样啦？！」

「已经没有时间对每件事情大惊小怪的了黑子！！」

粗壮的手臂从她身体的左右两侧伸出，身躯的部分则覆盖了她整片背部与头顶。正是那只像原木一般粗旷的漆黑手臂将那位自称卧推超过一吨的纵卷发少女给一拳撞开的。

在这样的情况下，最令人感到吃惊的反而是这只黑色的手臂居然能将自己通过微弱的生物电流，以细胞为单位强化体能的「天衣装着Rampage Dress」给推开的这件事情。

还是应该反过来说，遭到比拆卸大楼用的重型机械挖掘机还要来的更凶猛的漆黑手臂攻击也没有因此而粉身碎骨的纵卷发少女是逃过了一劫呢？

「感觉跟金属或木材的触感不太相同。虽然很像是那种很厚的橡胶但感觉还是有些微妙的差异呢。……死肉。我认为最贴切的比喻应该就是一拳打在一块巨大的金枪鱼或冷冻肉块上吧。」

「冒着生命危险挺身而出测试我的威力，你可真是个不简单啊卷发。难道你就这么想找死吗？」

「！！」

虽说必须想办法支援纵卷发的少女，但是美琴攻击的威力实在是太过强大了。

「黑子，D莲同学就交给我来保护吧，你先集中火力到那把小提琴上！！」

咚咚咚咚咚咚！几支钢针绕过了黑色的粗壮双臂，直接侵入进晚礼服淑女所伫立的神圣领域。

然而，

「我竟然打不中它？！哇！！为什么？！」

随着淑女以自己亲手编织的节奏摇摆着头部与身躯时，那把长约60厘米的小提琴便能跟着巧妙地回避空间移动Teleport带来的所有攻击。若是能成功击中的话，这些钢针甚至能贯穿配有核防护罩的墙壁，但如果只能撕裂什么也没有的空气的话，那么这些进攻便毫无意义。

「Sa10> 那可是超能力开发名门常盘台中学的三位大能力者Level 4和两位超能力者Level 5耶？为啥对方只有一个人就能势均力敌啊？！」

「GK> 这也就表示对方是很难缠的对手对吧！呃呃，就连『书库Bank』里也没有特别描写小提琴或是这种状况的相关记载……这到底是基于什么理论和技术的啊！！」

之后她们还是得到了答案。

虽然搜索时没有得到相应的结果，但那并不代表它就一定是属于不可思议神秘学的「范畴」。

这种时候如果惊慌失措的话，本该会想到的关键词也许会就这么消逝了也说不定。

「这东西叫做不定形曲线。用圆周率来打比方的话，就是那种虽然数学公式是固定的但是不论过了多长的时间都不会出现决定性答案的不规则混乱波形哦。如果将音乐所带来的不可思议现象用于控制人体的话，就可以形成尔等小妮子脑中无法预判的随机波形了。就算将世界上所有的超级电脑都连接起来花1000年的时间做运算也无法得出解答的漫长数列，光靠你们这些脸蛋可爱的小妮子们的小脑袋怎么可能有办法推演得出答案来呢？如果是线性横扫或是整片的面性攻击可能还有点机会，但像这种只针对某一点的进攻怎么可能有办法击得中我呢。」

「女王，请连接我的大脑吧！！」

「了解。退后吧，帆风！！」

「心理掌握Mental Out」不止是可以用于敌人身上。

它也能强制的介入队友的思想之中，让纵卷发的少女得以靠超过自身反应速度的动作向后跳跃并从巨人的豪腕中脱逃。

就如同散落在地上的空弹壳一般，敌人肯定也很讨厌因不小心踩到那种东西而失去平衡的事态。

穿着高跟鞋的脚将这些因失去力量而掉落在地的钢针冷冷地踢到了一旁，以防止这些会令她跌倒的元凶们妨碍到自己。

「……我从刚刚开始就一直很看不惯你们的那种战斗方式。一个、两个都像是生怕失手杀了这个女人而畏首畏尾不敢使用全力的样子。可是啊，谭林我的本体现在可不是只有那副装饰在玻璃箱中的史迪特拉第瓦里而已哦，而是包含了这具被我给吸收的身体啊！！」

「快躲开啊，黑子！！不要被外表的距离感给迷惑了！！」

就在美琴连忙喊出警告的同时，其中一只黑色巨手就像拔野草一般举起了宛如冰箱大小的大型电脑，并且把它就这么扔了出去。咻――碰――！！的一声，像干冰一般弥漫在空间中各个角落的雾气便被完全吹散了。这样的重量与速度不但可以轻易地碾碎一部汽车，更可以利用飞行过程中四散的紫电，将距离靠得它相当近的人体轻松炸碎。仓皇逃脱的白井立刻消失在了空间中，而在同一时间，过于接近的纵卷发少女也迅速地向后退去，并重新计算着与敌人的适当距离。

「搞什么东西啊？！我可是有必须为身边这位既甜美又温文儒雅的太太赋予新的家名的任务在身耶。你们就不打算帮我给她来一场戏剧性的死亡吗！！」

如果站在小提琴的面前，反而会成为它的牺牲品。

就算站到两侧或是绕到它的身后，黑色的巨大手腕或是覆盖在女人身上的巨人上半身也都会对她们进行进攻与防御。不管是被哪一种打中都是会当场身亡的致命打击。此外，即使拉开了距离也不足以确保自身的安全。

实际目睹了这般可怕场景的白井黑子站在御坂美琴的身旁紧咬着牙齿。

「说真的，它真的是太强了……！！」

「那又怎么样呢？都走到这一步了，难道还能接受Happy End以外的结果吗！得赶紧把那坨垃圾给毁了，尽快的把D莲的妈妈给救回来！」





2


那么接下来。

请问在座的各位有谁知道著名的Do Re Mi音阶其实是为了数学的用途而「设计」出来的吗？打个比方来说，如果所使用的基准弦音阶是Do的话，那么将弦的长度对半后所获得的音域就会提高八度哦。换句话说，就是绕了Do Re Mi Fa So La Si Do等音阶一圈后就会到达下一个音域的Do的位置上了。如果将基准弦的长度缩短至原来的三分之二的话那这根弦的音阶就会是So了。只要拥有了这两项知识，就可以利用对折或是三分之二折的方法填满整个音阶哟。而这个想法最早可以追溯自毕达哥拉斯。

另外，自古以来从事以玻璃实验器具分离元素工作的炼金术师们，据说就是利用了毕达哥拉斯的这个方法将Do Re Mi Fa So La Si的每一音阶作为一单位配置七个行星记号，以一种让外行人也无法理解的方式保存着他们的秘传技术。其中又以海因里希・昆哈特的实验室最为著名，他的实验室中除了摆放器皿、蒸馏器以及风箱等传统实验器材外还放置了不少乐器在其中呢。

光是演奏音乐这件事情，就足以让某种特殊的力量汇聚在一起。

说起来，似乎原本就有一些修行者们会将自己的肉体视为乐器，利用全身震动的方式咏唱咒文呢。

所以，

这也就是说。





3


「帆风学姐，快来帮我！！」

「我会在背后支援你的，尽管向前冲吧！！」

碰――――――！！！！！！！！爆炸般的声响炸了开来。

那是带着如同要将广袤的服务器室击穿一般的气势，毫不留情地敲打着这片战栗空间厚重外墙的「超电磁炮Railgun」所发出的巨大声响。和干冰有些相似的烟雾则是迟了点时刻后才被搅动起来。就如同初春饰利所言，整个顶楼的墙壁都被这种特制的厚重钢材所覆盖，即便是「超电磁炮Railgun」也无法摧毁。但也多亏了它，现在所有的墙壁都开始猛烈的震动了起来，进而产生了一种类似于敲击在太鼓上粗暴的剧烈声响。

果然无论如何都不想在D莲诱璃的面前粉碎她母亲的肉体啊。

以「零日连接」为中心的全球危机早已结束。她们目标已经更新为从小提琴的手中救回凉雨了。而且，老实说，这个目标反而更让人有动力全力以赴的去执行。

「Sa10> 哇啊？！怎么回事？！显示器坏掉了！！」

「GK> 因为这个音量大到超过容许范围了，语音辨识功能似乎不堪重负宕机了……」

是的。

美琴攻击的目标并非是想要击败对方，

「嘁，即使是特大的爆炸声也无法阻止小提琴引发的奇异现象吗？！」

「你这主意虽然不错，但最重要的不是抵达耳边的声音，而是从我这里发出去的声音。搞清楚，世界可不是围绕着你们这些小妮子转的啊，我为什么要那么关心那些充满耳屎的耳膜是如何振动的呢？用这种程度的小把戏就想让史迪特拉第瓦里赋予的冠冕无力化，做这种这么天真的事情只会害死你自己而已。」

白井黑子与D莲诱璃几乎在同一时间皱起了眉头。

「你这家伙……」

「我可不认为我们是能够跟你互相达成共识的呢！！」

这与过去她们在选修课的考试中所得到的真谛是完全相反的。史迪特拉第瓦里・谭林说到底也只不过是个乐器，只是用来发出声音的工具罢了。难道对它来说美妙的音乐可以深深地打动人心这件事是完全无法想象的吗？

唯有发出声音才是最重要的，非常自以为是的表演。

那样的东西，和吵到让邻居晚上睡不着觉的噪音没有任何区别。

这样的东西真的能给人带来幸福吗？

「没有什么比看着你们一直不知所措的下着千日手的棋局更让人觉得无聊的了。这种局面就让我来瓦解吧。」

叽叽叽叽叽叽叽，这般虽然不那么响亮，但似乎永远都不会结束的声音传进了耳里

与至今为止的爆炸声或冲击波，那类冲击巨大的巨响之块不太相同。

但是。

紧接在后。



蹦通――！！

音量突然如同巨大的鲨鱼跳出水面般一跃而起。



音量大到连美琴自己的尖叫声都无法传进脑海里了。

但真正让人难以置信的是，这股声音的源头早已不是来自于琴弦了。刚才的那阵声响被快速地替换成了可燃物所发出的噪音。一片火焰海啸瞬间填满了整个空间，一边将地上倒得乱七八糟的大型电脑全数吞噬，一边朝着美琴等人的方向涌动着！！

「什……」

这早已超越了能用声音振幅解释的范围了。

就算想收集周围的废弃金属做成防护盾，但也因为它们被加热得通红的缘故实际运用反而会更加危险。辐射的热浪实在是太过强大，极有可能会被烤成焦炭。

「女王！！」

「笨蛋，帆风！！」

想要立刻抱紧并庇护女王的纵卷发少女，却被食蜂操祈反过来利用电视机遥控器给阻止了。

是的，这股热量并非是幻觉。

不只是感觉到这股直冲而来的热量所带来的刺骨疼痛，同时还看到了地板与墙壁被快速加热后的结果，使得她们如同在玻璃表面上凝结成的水珠一般开始流起了汗水。

当然，就算是用微波炉通过水分子的振动进而加热的原理，也绝不可能会像现在这样能喷出如此剧烈地熊熊炙焰。

何况在更前面的一段时间里，她们就已经目击了压在美丽母亲背后的黑色巨人的巨大上半身了。那个应该也是她们无法解释的现象才是。

但即便如此却也难以掩盖她们发自内心的惊讶。

局面再一次的发生了变化。

御坂美琴所不知道的世界正逐渐侵蚀着。

「声音也只不过是基础而已。就好比在雪山上怒嚎最终能召唤雪崩那样，我可以从声音的振幅中搭配我喜好的平衡随意召唤火、水、风、土任意元素出来。就让你们尝尝什么才叫做真正的行凶！！史迪特拉第瓦里・谭林的术式吧！！」

意料之外的事情让少女们的反应都慢了半拍。

就像用雨刷去除挡风玻璃上的雨滴那样，一堵巨大的火焰墙席卷了整个服务器机房。





4


已经无处可逃了。

位在20楼顶楼的服务器机房里还没有任何的窗户可用。所有的墙壁、天花板或是地板皆是由特殊钢材打造而成，要打破它们逃出生天实在是过于困难。就算想逃到那些数量有限的出入口也来不及了，还没靠近大概就会被蜂拥而至的火墙迅速烧成灰了。

超能力者Level 5也同样是人。

在毫无准备的情况下被业火吞噬也一样会死。

故事似乎就要在这里完结了。

然而。

「……女王，请连接我的大脑吧。请帮我把一直在我心中颤抖的，那个名为『恐惧』的原因消除掉吧。」

铿！！

就在一阵尖锐的声响炸开来的同时，像海啸一般席卷而来的大团火焰在美琴的眼前被大幅度的吹飞了。

严格来说，这样的描述并不正确。

并不是单单只把火焰吹走这么简单。



是一块巨大的冰块。

就在D莲诱璃用小提琴拉出一个特别响亮的音符时，无数的冰柱犹如厚重的壁障一般从地面升起。



「什……？」

明明是常盘台的王牌。

明明是被学园都市赋予第三位之称的能力者。

尽管如此，眼前的状况还是把她完全地抛在了脑后。连美琴也不能理解的现象接二连三的发生了。

如同变戏法般登场的火焰消失了踪影，化学冷媒的寒意如同事后诸葛亮一般从四面八方重新蔓延。伴随着一声巨响，原本像出汗一般湿润的地板和墙壁被迅速地敷上了一层白霜。

「发生了、什么？」

「史迪特拉第瓦里・谭林。既然你都能做得到，那么握有安赛尔的我也同样能做到。……我已经厌倦了所谓的特权和『钥匙』了。已经不需要什么被选召之人了，我会在这里就把你拖进深渊里的！！」

叽叽叽叽叽叽叽！！

她的音乐发生了变化。琴弦遵循了一套与以往不同的规则振动着。她用着要将其切断一般的气势用力地把琴弓按在绷紧的琴弦上，被连成一串的音符随着与传统的音乐完全不同的规则震荡着整个空间。

一阵狂风像漩涡一般卷起。

能够用肉眼亲眼确认还得多亏了那些像干冰一样的东西呢。

一位能力者至多只能有一种能力，这样的定式现在却被无视了。

短裙危险地飘动着，能够看见被黑色过膝袜包裹着修长双腿的那副身影，突然释放出了特别响亮的爆音。面对如同铁球起重机破坏般的强大噪音，凉雨这边也拉起了小提琴。黑色的巨腕粉碎了巨响之块，火焰随之喷涌而出。

「你已经到达这个境界了吗……？」

那是一阵哑口无言的声音。

就连那个史迪特拉第瓦里・谭林也是一副难以置信的样子。

「不、不可能，就算你理解了那个原理，我也不认为你能不靠任何的乐谱就能发动术式。你是从哪里获得了灵感吗？你又是在什么时候记住了什么才做到这些的？？？小妮子，难不成你真的就只是板着那张脸就召唤出安赛尔了？！」

「Sa10> 初、初春……？」

「GK> 不要问我啊，我怎么可能有办法搜寻的出这种东西呢？！」

「……我没做什么特别的事情。我与史迪特拉第瓦里・安赛尔打从一开始就是在一起的了。虽然在最开始的时候搞错了交往的方式并且也为此付出了代价，但相同的错误我不会再犯了。所以我要在这里堂堂正正地宣告！安赛尔！！为了拯救母亲，请你再一次的把力量借给我吧！！！！！！」

谁控制谁的问题已经不再重要了。

如果D莲诱璃和安赛尔都是为了拯救母亲而共同携手合作的话，就结果来说不管是谁发威最终产生的现象都会是一样的。

小提琴的少女愤怒的大吼道。

「女王，请连接我的大脑！请赐予我再向前踏出一步的勇气！！」

所以已经不需要在畏惧了。

就算把自己的后背依靠在御坂美琴、食蜂操祈、白井黑子、帆风润子以及除她们之外的另一人，安赛尔的身上也无所谓！！

「太碍事了，你那副巨大的身躯。我第一个就先摧毁它！！！！！！」

决心与白色的气息一同吐了出来，用着手上的琴弓在小提琴上拉出了一道音符，一阵将火焰给吞噬的红莲色龙卷风就这么袭击了过去。

强大的黑色手臂虽然努力地想把它给推回去，但一道比爆炸声还要更快的一束闪光却先行击中了它。超电磁炮Railgun。以三倍的音速将空气撕裂，借由空气摩擦力产生的橙色炽热撕下了整条未知物质所组成的右臂。只要它的防御力大幅下降，就能确保抵达「本体」的攻击线路了。当然所谓的本体指的并不是D莲凉雨。而是被她固定在肩膀与下巴缝隙间的那把不可原谅的小提琴。

「黑子！！」

「我试试看！！」

白井黑子利用空间移动Teleport放出了大量的钢针，但是穿着黑色晚礼服的淑女却用着非常有节奏的位移技巧轻易地全部避开。

但是，这仅仅是一个确认的工作。

D莲诱璃不再犹豫了。

「不定形曲线。如果你认为可以用如此廉价的把戏躲过我的攻击，那就试试看啊。」

「？！」

「我说过的吧。你能做到的，我也能做到。只要我用安赛尔进行演奏并献身于它奏响的音乐，我就也能跟上它的节奏了。要是我在同步的状态下使用被你称之为术式的东西的话，我就可以应对你的随机躲避趁势攻击你！！把你就此打倒！！」

随后发出的是一阵坏掉的音色。

但那个声音并不是出自于D莲诱璃的身边，不如说，是凉雨的脚边。

正当敌人警戒着前方被打开的攻击路线时，少女便从下方发动了突袭。比黑色晚礼服的裙底还要更下方的地板上浮现出了几个由蓝色的圆圈与复杂的符号组合而成的图案。

如果允许用一些比较古老的话语来描述的话，

就是有好几个像魔法阵一般的东西浮现出来了。

就好像是对小提琴有反应一般，性质与之不同的回音板逐渐排列起了队形。

其属性虽然为水。

但是它们被赋予的记号却是破坏。

换言之，它们在地表上所产生的就是像破碎浮冰一般垂直突出的巨型碎冰。

「贯穿吧！！谭――林！！」

就在白色的吐息与吼叫声才刚被共同释放出来没多久，

叩的一声，D莲诱璃膝盖上的所有力气就像是被抽走一般软了下来。

「D莲同学！！」

「D莲！！」

虽然美琴与食蜂还没搞清楚当下的情况，但却还是不管不顾地大声叫喊了起来。

黑色双马尾的少女，鼻头冒出了一股铁锈的臭味。不仅如此，她全身的血管也都在毛骨悚然的地跳动着，尽管被有意冷却的服务器机房无比寒冷，但她仍旧大汗淋漓。

噗咻。

明明没有撞到任何的地方，但她的额头上却垂着一道不自然的血痕。

「嘻嘻。」

哒哒，那家伙一边向后退避到图案的范围之外，一边笑了起来。

同时，那家伙还用着猥亵的动作动着黑色丝绸晚礼服的裙子。

「这就是贤妻良母和小姑娘你之间的不同啦！说起来，我是不是在能力者踏进这里的世界时会发生什么事上解释不足啊？噗哈哈哈哈！！」

最有可能的说法大概就是那个了，似乎是有某种不相容的现象被引起了。就像是将各种不同的防毒软件一起安装进电脑，结果导致不同的运行规则相互之间产生了冲突那样。要是再这么继续使用安赛尔真正的「力量」的话，不要说是全身的血管和神经会爆裂开来了，就连骨头甚至是内脏也会因此而辗碎、破裂也说不定。

「我们来玩一场游戏吧！！一旦我解锁了这位贤妻良母的所有成就，我下一个要玩的就会是小姑娘你喽！我会在你的面前粉碎安赛尔并且控制你！！啊哈啊哈哈哈！！不但会让你亲口告诉我你所欠缺的东西，还会由我亲自为你满足一切。这就跟失去了亲爱的宠物是一个道理，不管是阿玛蒂还是瓜纳里哪个都无法取代。一旦失去的是名为史迪特拉第瓦里的伙伴，那么就只能是另一副史迪特拉第瓦里来抚平那个伤痛了！！」

「……」

难不成它是忘记了吗？

安赛尔与谭林从根本上来说就已经是完全不同的了。这副小提琴是她可以依靠的伙伴，是早已心意相通的名琴，因此它是绝对不可能会对D莲诱璃隐藏任何会伤害她的情报，甚至是就此欺骗她的。

就是因为她是这么相信的，因此才能够让她找到答案。

它就在自己的心中。

作为持有者、甚至是作为一位真正的演奏者，这就是为什么史迪特拉第瓦里・安赛尔会选择她的原因。

D莲诱璃缓缓的从嘴角吐出白气，低声的嗫嚅着。

「……『有机探查Carbon Search』……」

「小妮子，你这是想干什么？！」

「设定追踪因子，以自己的身体作为追踪对象的循环系统扫描启动！！从血管、神经、肌腱、骨髓、淋巴结以及肌肉纤维中一一找出暴走的部位！！……因为我的身体不相容的缘故所以让你感到很困扰吧？那么我要做的便是仔仔细细的把每个问题都掌握在手，然后添加我的能力平均分摊这一切应该就能得到缓解了。我不会只甘于做一位被过度保护的千金的。我要用我自己的双脚走遍这座城市，要和御坂学姐她们一起追寻事件的真相，还要和女王她们一同并肩作战！我已经有所改变了！！至今为止走过的这条路程给了我重新面对自己能力的机会！！」

少女所说的，

不仅仅是她自己的力量而已。

御坂美琴、白井黑子、初春饰利、佐天泪子、食蜂操祈、帆风润子，以及很多很多的人都各推了她一把她才能走到今天这一步。

「因此，我不会再对安赛尔感到恐惧了。请赐予我全部的力量吧！我不想要只有在事情进展顺利的时候才把你称为我的伙伴，就算是你带来的痛苦我也会全数接受！！……来吧，让我们一起同甘共苦吧。所以你也别再像个小孩子一样在恐惧中畏缩了！安赛尔！！！！！！」

越来越多扭曲的音符在空气中震荡。

其声音的源头皆是来自于这片覆盖着白雾的地面。

除了美琴等友军之外，所有的地面全都被复杂且精致的图案给覆盖了。像是在等待着共鸣一般。当然，整个场地都成了随时准备爆出如同浮冰一般锐利碎冰的地雷区。即便整个服务器机房再大，只要有这种程度的覆盖率也能保证百发百中了。

「难道，我真的输了吗……？」

不知道该以何种方法拉动小提琴的琴弓操控火焰与之进行对抗的谭林，看上去十分狼狈。

不。

不论是选择火、水、风、土任一种元素，甚至用同样的冰来与之抗衡，怀有恶意之人也早已束手无策了。

乐器本身并不完整。

不论做工多么细致精美，道具最多也只能被拿来当作装饰品罢了。

真正重要的是演奏者。

只有在真正的搭档手中，世界级的名琴才能充分的发挥它的实力。

只要那名少女所做的一切都是出于善意的行为，在战场上无论是敌人还是盟友都会为她而行动。

就连选择在被特殊材质构成的厚实墙壁所围起来的服务器机房作为最后的舞台这件事情，也成了不允许谭林遁逃的要因之一。

「我既不是学园都市的什么怪物科技，也不是像你们这种拿『只属于自己的现实Personal Reality』作为新的说法改写泰勒玛概念的什么垃圾能力者。……我可是来自比『黄金』还要更古老的蔷薇十字Rosicrucianism时代的结晶，人见人称羡的自律寄生型灵装……在这个领域上，少说至少也累积了300年的经历才能立足于此地的我，如今居然会被像你这样的小妮子说想要超越我？？？！！！」

「再见了，谭林。」

如同扣下板机的声音一般。

D莲诱璃无情地拉动了琴弓。

那些多余的不相容或副作用已不复存在。

已经达到完美融合境界的那位少女，解放出了她的最后一击。

「我并不在乎你的历史，就算把它一一罗列出来也是什么都无法改变的！！……你选错单挑的对手了。随便地对『我们』插手，就是你最大的错误！！！！！！」

咚咚咚咚咚喀喀喀喀喀喀！！

大量碎冰如同浮冰一般的重装武器从地板上射出，一个接一个的贯穿了攀附在母亲背上的巨人的巨大上半身。

然而。

「还不行吗？！」

白井黑子叫了出来。

虽然强而有力的黑色豪腕被当场刺穿，但它却只是作为扭曲碎冰的行进路径迫使小提琴能勉强避开致命一击的缓冲垫罢了。

「怎么可能、会在这种地方、就此结束！！只要身为本体的小提琴没事，那么我，史迪特拉第瓦里・谭林……就永远都不会消失啊啊啊！！」

就在这时，铿――大拇指抛掷硬币的声音在空中响了起来。

「这是属于我们的战斗……」

御坂美琴。

不但是学园都市的第三位，同时也是常盘台的王牌开始进行了瞄准。

就像是要射穿放在头顶的苹果一般，所有的射击路线皆已敞开。竭尽全力地处理D莲的黑色巨人是没有机会对自己造成威胁的。

一切努力都不会白费的。

如果没有D莲诱璃的努力，只靠御坂美琴的力量是绝对无法走到这个瞬间的。

「所以，不管最后是由谁来结束这一切，都会是属于『我们』全体的胜利！！」



所有的声音都被吹飞了。

这一次，控制着母亲的小提琴被准确的击穿了。





5


在最后一刻，

忘却了被化学冷媒所支配的犹如冬至般的寒冷空气，夺去御坂美琴目光的不是穿着黑色晚礼服的D莲凉雨也不是直到刚才为止都还再操控她的那副史迪特拉第瓦里・谭林，而是那个身姿与自己并列，并且成为众矢之的的D莲诱璃的背影。

似乎有什么从少女的肩胛骨处迸发了出来。

但并不是如同攀附在凉雨身后的黑色巨人那样的东西。

或者说，也许那是漂浮在周围的化学冷媒的恶作剧也说不定。

那是纯粹的白色。

洁白无瑕、轻柔绚丽，如同羽毛一般的物体翩翩起舞。

头顶上似乎还带着耀眼的光圈。

那个身姿仿佛就像是……

（天、S……？）



接着。

恶魔般的小提琴被粉碎成了碎片。

时间好似停滞了一般。

七零八落的琥珀色木片散落在了地面上，并且发出了奇大无比的噪声。

咻――的一声。

全身的力量都被抽走的身着黑色晚礼服的母亲，身体开始向前倒去。

「……母、亲……」

才刚将注意力拉回来之时，D莲诱璃已经向前奔去了。

「母亲大人！！」

头顶的光圈，甚至是身后的白色翅膀都消失得无影无踪。一些犹如余韵般的光辉粒子洒落在了持续向前奔跑的她的身旁。就在美丽的母亲的面孔即将与坚硬的地面相撞时，她从正面接住了她。拿着琴弓和小提琴的两只臂膀环抱住了这位母亲。

她赶上了。

虽然她的母亲犯下了许多错误，也给许多的人带来了麻烦，甚至是做了威胁到他人生命的事情。

但是。

D莲诱璃知道，这一次的她成功的阻止了一切。

「……已经都没事了。虽然今后肯定会刮起各种各样的逆风，但那都是因为我没能注意到您的痛苦并在这一切发生之前阻止您的缘故，所以我也会和您一同承担被世间扔石头批判的命运的。或许我的这种想法还过太幼稚，实际面临那些磨难时可能会因此而哭泣、放声呐喊、承受不住打击，甚至对接下来的人生感到绝望也说不定。」

正因为得到了超乎想象的财富，她才会因而尝尽各种恶意与痛苦。

接下来母女俩恐怕会面临一场普通人永远都不会经历的集中炮火式恶评攻击。犯罪者与她的家人。堕落的富人。脸和名字都没看过的陌生人可能会就此夺走她们的一切，什么都不让她们留下，并且公开嘲笑她们。别说留在常盘台中学了，甚至连学园都市都难以留下。能够轻易想象到的那个未来很可能只是痛苦的开始。



但。

即使如此。

「我还是会再说一遍，没关系的。现在的我也有了用双脚站在这个世界上的力量。这都要感谢所有为我挺身而出的人，也要感谢选择和我并肩战斗的安赛尔。所以没什么好担心的。无论受到多少的打击、心情有多么沮丧，这些对我来说都不是结束。不论跌倒多少次我都会再站起来，抬头挺胸地面对前方。我不会让这一切像您担心的那样结束的，母亲。」

紧紧拥抱。

收紧了环抱在母亲背后的手臂，D莲诱璃确信的说着。

「所以无论要我说多少次都无所谓，直到让您安心为止。绝对没有关系的。已经没有必要在为了我担心到心痛了，母亲。我不再是需要被您保护的孩子了。」





6


看着事件终于落下帷幕的御坂美琴缓缓的吐了一口气，并用那对母女不会注意到的方式偷偷地溜出了服务器机房。

虽然身为学妹的白井黑子会跟着溜出来是意料中事，但是食蜂操祈和帆风润子竟然也跟着溜了出来这倒是想都没想到的。

「哎呀？真没想到你也有一颗体贴的心啊。」

「真是失礼耶。我才没有这么冷血呢☆我可跟因为觉得已经是完美结局了不该再添加多余的蛇足在上面就擅自放弃努力地御坂同学是不同的。」

「啊啊？你这轻浮的金发女，是打算和我的姐姐大人吵架吗……」

「等等，黑子。食蜂，难道你还打算做些什么吗？」

「你不会是忘了吧？D莲是属于我派阀的孩子哦。只不过是借给你一下下而已。」

蜂蜜色的长发被轻轻拂起，食蜂有些气愤地叹了口气。

不发一语的她，

表情却激烈的变化了起来。

「……别开玩笑了，既然都已经被我纳入麾下就必须以我的喜好来决定那孩子今后的待遇。而由我自己所建立的派阀是绝对不会随便去差别待遇那些有勇气把正确的事情完成到底的人的。就算那孩子擅自被眼前的感动给吞没说着自己是否该放弃的言论，但是真正能够决定她命运的人可是我啊。」

原本想说些什么的美琴，被一旁低着头的纵卷发少女给阻止了。

脸上虽然挂着苦笑，但却一副很开心的模样。

像是在透露着「正因为如此，我们才会毫不犹豫的效忠于她」的言外之意。

「母亲与女儿，血缘相连的家族重担？少让我发笑了，我派阀的羁绊难道会因为这点程度的问题就垮台吗？这种家族的问题力肯定是会被我们给接纳的啊。……所以赶紧做好准备吧，帆风。限你在24小时之内写报告详述今后派阀可能会面对的所有威胁并准备反击。管他是网络还是现实，是成年人或是孩童都无所谓。不管是怎样的世界，我都不允许有任何会伤害甚至是嘲笑我所在意之人的家伙存在。绝对不允许。」

「好的，女王。我会迅速帮你彻底办妥的。」

美琴和白井互看了一眼后，终于松下了一口气。

常盘台的王牌看向女王，再一次的提出了问题。

「有什么我们能帮得上忙的吗？」

「只要是女王我办不到的事情全部都要请你们帮忙哦。那孩子的日常就由我来守护，而你们只要像往常那样跟她一起嬉戏玩耍就行了。这就是保护人心的最好方法。……如果由我亲自照顾的话，只会把那孩子搞得很紧张吧。」

已经没有任何人能够阻止这一切发生了。

D莲诱璃的事件已经充分地说明了这个道理，但是两位与众不同的大小姐们是绝对不会让事态恣意妄为的朝着那个方向发展的。

既然都走到这一步了就绝不能允许如此冷漠的结局在眼前发生，她们要向外传达的就是这样的意志。

「……顺应结局、正直正派、做着自认为是正确的事情，最后却还是什么都失去了？这不是在跟我开玩笑嘛。」

过去的她，曾经学会了某个道理。

假如人生能够过得长久，也许就有机会强烈的感受到那些无法用肉眼所见的巨大命运齿轮或者命定的轨迹也说不定。那样的东西可以很轻易地将个人的思想或努力整个辗碎，有时力量甚至强大到可以把整个人给撕碎。

但是独自拥有这种想法的女王，却也有亲眼目睹过的例外存在。

只用一颗微不足道的拳头，就能将所有一切全部打碎的瞬间。

对于那些难以宽恕的不合理行为，堂堂正正地站出来面对绝不会是什么坏事。

「就算彻底粉碎那些剥夺人们幸福的幻想，我想应该也不会有什么人会因此而埋怨的吧？」





7


这里是一个与初中生或是大小姐们朝夕生活的环境迥然不同的世界。

虽然说是这么说，但这里其实也并不是个有着剑与魔法的奇幻世界。

确切来说，这里是一间杂乱的居酒屋。

门帘、裸露在外的电灯泡、烧烤网和仿造小型发电机的艺术品，店内整体上的装潢摆设不禁让人联想到了在街边叫卖的路边摊。

一位穿着套装与眼镜的舍监朝着店内最靠里面的餐桌瞧了瞧，发现熟悉的面孔后便向他挥了挥手。

虽然这位舍监几乎没什么恋爱经验，对于异性间的距离也感到难以掌握，但在这家伙面前的话情况就完全不一样了。

硬要说有什么区别的话，应该是这家伙更像是弟弟那种类型的吧。

正因为他不会被当成那种对象，因此才不需要有任何的顾虑。

「嗨，前田。自从『警备员Anti-Skill』技能测试之后我们就好久没见了呢。从来没想过你还会来连络我呢。」

「……你们两个不就是因为一边着哼歌一边把担任教官的前辈们都暴揍个屁滚尿流才没能通过测试的有名人吗？虽然黄泉川是事后鞠躬道歉才过关的，但你却是因为对这个职位大失所望才放弃成为『警备员Anti-Skill』的。」

「我可是一名防御特化的专业护卫啊，只是不知道为什么就是没人肯相信我就是了。那种跟带着智能手机在城市里骑着自行车到处跑的外送员没两样的工作跟我的性向可完全不合啊。我实在是没办法在这种工作上投入什么感情。这可是从经验中吸取的教训哦，如果不能在一起吃饭睡觉的话守护起来就特别没意思。」

「我想说的就是这个。」

在等待她到来的期间，前田肯定一直不停地思考着该如何引出这个话题吧，所以当听到她自己率先抛出了这个话题时，前田反而松了一口气。

前田向虽然对着随便做做就端来的开胃菜（似乎是在切碎的白菜里加入了来路不明的盐味酱料的谜之料理）皱起眉头，但却仍然向点了一杯酸味烧酒的舍监提出了一个问题。

「你那边的学生宿舍情况如何？」

「恶呃，这真的只是白菜啊……那里可是天下无双的大小姐学校常盘台中学的女子宿舍哦。你觉得我会和一个外人，甚至是在你这样的男人面前说明里面的情况吗？」

「能看到你有守护自尊心的一面还真是幸运啊。」

惆Α―前田叹了口气。

不论是店里角落放置的液晶电视也好，或是在别桌愉快交谈的情侣档带在身上的智能手机里所安装的数位电视应用程序也罢。不管点开哪一个除了针对那次重大事件的讨论外便别无其他内容了。至于网络上的唇枪舌战肯定比以上两者都还要更加辛辣可怕吧。D莲凉雨。其内容不外乎都是关于她一手建立的名为「Blue Blood」的团体，以及她们打算对「零日连接」图谋不轨的大事件。这的确是件不能置之不理的话题，但是内容却加油添醋的过头了。话又说回来，媒体至今为止都没把「事件究竟是如何被解决的」经过给追查清楚，反而一直把焦点放在『钥匙』和「贵族血统」的罪行上大肆报道，以掩盖他们自己的报道不完善。

毕竟这样的话题风向会更令人感到震惊与刺激。

所以对媒体来说，不追求事件的真相才是最棒的报道精神。

瞄了一眼屏幕，含了一口冰凉的日本酒后，前田再次开口了。

毕竟这是需要靠买醉才能撑起的场面呢。

「……D莲诱璃是无辜的。她甚至还协助解决了这次的事件。虽然详细的经过还有很多不明了的部分存在，但带着无意识的母亲凉雨抵达警备员Anti-Skill执勤处的也是她。」

「我也听说了。」

「这不是太过分了吗？都什么时代了居然还会有这种因为血缘相连而必须深受其害的事情发生。何况裁决罚则本就该交由司法之手，才不是什么可以因为私人恩怨或是基于情感就随意进行惩罚的事情呢。这可是从古罗马时期就被明文禁止的，况且审判和惩罚就算交由那些有资格的人来管理，也是要极其谨慎才是。」

不论是在表面上或是场面上，人们总是会异口同声地说做这种事情是不应该的。但真实的情况又是什么呢？可能是随便的在个人经历里添加半真半假的故事，接着附上照片后传播到无远弗届的网络上。也可能是找到当事人的住处后便朝里面扔石头，或是在房子上喷漆，甚至是直接在城市里尾随跟踪并且用智能手机的录像功能偷拍当事人……

虽然警备员Anti-Skill这份工作常常会让人对世间的各种方面都失望透顶，但其中最让人感到郁闷的便是这种「错误的正义感」。受害者与加害者们往往都会有着属于自己无法跳脱的想法和苦衷，但对于那些人来说可就不一样了。

那些人大部分是为了取乐、消愁、得到赞扬、引人注目、受情感驱使，甚至就只是单纯的因为无聊才去做这种事情的。

……正是因为还是有善良的市民存在，才会产生挺生而出保护的意义。因此当他看到人群中散发出来的恶意，以及发现那些恶意居然还设法为自己的恶行添加免罪符时，不禁对于究竟是为了什么才不惜冒着生命危险保护他们的自己感到愚蠢。

但戴着眼镜的舍监仅是微微一笑，并且悄悄地拿走了一根在来到这里之前拜托前田先帮忙点的烤鸡串。

「你真的认为有人会蠢到往我所管理的学生宿舍的窗户上扔石头吗？就算真的有人做出这种事你应该也很清楚下场会是什么样子的吧。……哦，原来这里是鸡肉的专卖店啊。我还在奇怪为什么你喝冰镇的，原来那才是正确的吃法啊。」

「是吗……也是啦，如果真的有人敢在你们宿舍的玄关前喷漆涂鸦的话，还真不知道要花多少个亿的赔偿金才能了事呢。」

「常盘台可是配有既安全又完善的迎送巴士呢。何况D莲跟某个超电磁炮Railgun或是某个空间移动Teleport能力者完全不同，是个素行端正又乖巧的好孩子。如果她不走一些奇怪的弯路，而是使用迎送巴士在学校和宿舍之间穿梭的话，应该是不会产生多余的物理接触才是。」

是的，物理上的。

但现代社会的问题不仅限于此。

舍监咕噜咕噜地喝着用扁实柠檬酿制而成的酸味烧酒，

「至于网络上发生的事情我是一概不知情。说实话那里也不是我的管辖范围。只不过最近被遗忘的权利这个议题时不时的就被拿出来讨论就是了，而且如果真的出现了什么『非常不利的情报』的话，出面要求删除的不会是宿舍方而是学校方。不开玩笑的说，如果敢拒绝帮忙的话，就算是再庞大的IT公司也会让它的股票一夕之间全变废纸。你忘啦？我们学校里的孩子们可都是一群钱多到不知道该怎么花的大小姐啊。所以才会有那种年仅十二、三岁的小屁孩就能买到标价超过数亿的史迪特拉第瓦里的事情发生啊。更何况常盘台还是一所享有盛誉的超能力开发名门呢。……没错，像这样的私立名门学校一旦涉及到与自己的利益和特权相关的案件，处理上往往是冷酷无情的。现在在网络上流传的消息，大部分都只是些就算广为流传也不会造成伤害的议题罢了。简单来说，不需要担心。那些无聊的评论者很快就会因为厌倦而转向别的话题了。」

「那么常盘台的内部呢？」

前田打断道。

这一定是从事件最开始爆出来的时候就一直让他烦恼不已的事情吧。不知道是不是因为比较粗鲁不懂礼仪的缘故，炸鸡块被他用筷子的末端给插了进去，

「就像你说的，名门大小姐学校会为了维护自己的这块招牌而跟对方拼命的吧。虽然你刚才说的好像他们会用金钱的力量来保护D莲，但事实上事情真的会这样发展吗？他们难道不会反过来利用金钱的力量去对付D莲以保全自己吗？」

「……」

「喂，拜托了，别对我说的话沉默不已啊。虽说她是个善良的市民，但也只是个未成年的小女孩啊，为了拯救我们所有人不惜与自己的母亲抗争也要保护这座城市。就连我也曾被她救了一命，而且我肯定不是唯一一个被她给拯救的人。可是退学处分未免也太过分了吧！虽然我没有像井上那样那么短路，但如果再继续让我对警备员Anti-Skill的工作失望下去的话，我可不知道我接下来会做出什么事情来啊！」

「那么，我们先从教师的阵营开始说起吧。」

戴着眼镜的舍监声音听起来有些恼火。

他是个可怕的体育老师，不论做什么都不会得到学生们的喜爱。尽管他因此而吃了不少闷亏，但他还是为此提出了质问。作为一位也令学生们畏惧的存在，舍监自己也不好意思随便说别人，但是她知道前田一定是在尽自己最大努力履行教师职责。

「不管是不是名门，我们都是一所私立学校。考虑到能力开发项目所需的那些高级设备，光靠学园都市给的那点补贴其实是很难生存下去的。如果之后的年度招生都招不到学生的话，经营就要破产啦。所以说，继续留着一个在经历上有着争议的学生只会给学校带来风险而已。提出这种意见的老师可不少哦。甚至还有一些老师想知道，为什么D莲诱璃到现在都还没收到即刻退学处分呢。」

「……」

「别这样瞪着我。那都只是些没有执行力的胡扯而已啦。本来嘛有罪的是母亲跟那孩子根本就一点关系都没有。但自己的意见不被采纳就闹别扭的可不是只有孩子们才有的特权啊。因此呢，那些知道了自己的正义理念根本就无法压制教职员室的愚蠢少数派们就开始整幺蛾子的说这是整个学校的问题，应该要靠投票来表决一下。他们想利用学生会向所有常盘台的学生们公开宣布这件事情，并且提出解决方案。然后借由每个人的投票来决定是要让D莲诱璃退学还是继续留下。」

「这真是私刑的典范啊……！！进行这种议论的时候，难道不会让那孩子有种如坐针毡的感觉吗？！对于思春期的孩子们来说自己的自尊心可是看得比金钱还重的啊，在这样的场合下摔跤很可能会导致自杀的啊！不管是有罪还是无罪，光是散播这种怀疑论就足以撕裂她的心灵了。身为一个成年人怎么可以做出如此不负责任的事情……！！」

「冷静点，警官。我不是跟你说过了吗？那些无聊的人很快就会厌倦了。真是的，我又不是她的班主任。」

舍监有些不屑地挥了挥自己的手。

为什么这个人就是这么笨呢？

就像加入了警备员Anti-Skill的前田一般，她也是尽着自己最大的努力去履行著作为舍监的职责。D莲诱璃就住在她所管理的宿舍中，所以她也是自己必须保护的孩子们中的一员。无论她们的父母或监护人是什么样的人，只要涉及到的是她所照管的孩子的话，她也是绝不会就此妥协的。要是这样的她知道了其中一个孩子还正处于这般残酷无比的境地的话，那么她还能如此平静地继续坐在这里吗？

「说起来，你不知道吗？D莲诱璃是食蜂操祈派阀的一员哦。」

「？」

「那是常盘台中学里最大的派阀。……对于这种善也好恶也罢纯靠数量取胜的选举发起挑战根本就毫无意义。这样的投票结果不是再明显不过了吗？所以D莲诱璃无论如何都不会受到退学处分的。于是乎，那些愚蠢的老师们不得不打消自己的念头，用厚重的锁链把它捆起来，加上一颗新的挂锁后，就把钥匙扔进海里了。」





8


就「观者」的角度来说应该都能看出来D莲诱璃是多么的违反规则的存在了吧。

她跨越了这个世界所组成的结构。

她明明是科学侧的高等级能力者，却可以在没有任何副作用的情况下同时使用高级别的术式。

就某种程度上来说，她甚至比保险丝・风斩还要来得更加不寻常。

虽然也有鸣护艾丽莎这样的案例，但这是否也就说明了音乐中可能还含有许多我们未能理解的部分呢？

在一般的情况下，统括理事会可能会集体出动抹杀她的存在也说不定。不，应该说在那之上的更大的「两个世界」的全体成员可能都会相继出来这么干的吧。

但是。

即便如此，属于这个少女的传说不会就此结束。

更不会以如此普通的方式在这里结束。

放学后，被橙色阳光渲染的常盘台中学的中庭里。一阵悠扬的旋律在没有刻意吸引人注意的情况下自然而然地引来了一群听众。这首乐曲是某个少女最喜欢演奏的《G弦上的咏叹调》。与其说是为了别人而演奏的，不如说是为了自己而做的练习。

当她的演奏结束后，御坂美琴便朝她呼唤道，

「D莲同学。」

注意到了呼唤声的少女，像是要摇晃着自己那对黑色的竖卷双马尾般转过了身。

行了个礼，微微一笑。

她开口说道。



曾经有人这么说过。

那孩子是拥有一切之人。

只要那名少女所做的一切都是出于善意的行为，在战场上无论是敌人还是盟友都会为她而行动。



* * *



↑传说中毕达哥拉斯路过一家铁匠店时发现四个铁匠打铁的声音异常悦耳便开始研究起了声音的变化。他所利用的正是和马文中所提到的那两个基准弦的规则，进而建立起了西洋音乐的音阶。

↑海因里希・昆哈特（1560年――1605年）， 是一位日耳曼籍的医师，同时也是赫尔墨斯主义及与巴拉的信奉者和一名炼金术士。被弗朗西斯・叶茨认为是连接约翰・迪伊的思想与蔷薇十字会主义的纽带。

↑将棋对局的结束，双方重复循环着同样的走法，使得局面没有进一步变化达四次时，则视为和局。此规则在日本称为「千日手」。

↑定式，又称定石，一般是指围棋中，经过棋手们长久以来的经验累积，而形成在某些情况下双方都会依循的固定下法。





