制作信息




* * *



ePub重置：知一一



* * *



图源：

cind

翻译（轻之国度日翻组）：

zcistc123（呜喵）（一、六、七话，八话1-3小节）

1990430whl（威廉・WS）（二、四、八话）

翻译（泉川日译社）：

绯月（三、五话）

润色：

1990430whl（威廉=WS）

ePub制作：

祈者之路



* * *



转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *





简介


暑假之前，常盘台中学的学生・御坂美琴，从学院都市里接到了「公开表演」的委托。

在俄罗斯的巨大购物中心里，想将「学院都市的超能力者Level.5」的性能，用实际演出的形式来吸引游客。是这样的委托内容。

勉强答应了被当做杂耍来看的这个委托，美琴向着俄罗斯出发了。在那里，不要说是公开表演了，奇妙的都市传说的蔓延而且还实际发生了。不知为什么被逼入了不得不要在街上的一角里换泳装的情况，明显比美琴胸部要大，跟自称是蕾莎的少女一起，共同与事件核心的对手战斗？！

并不一般的「能力实演」现在开幕……！



* * *



本书为动画《某魔法的禁书目录Ⅱ》BD的特典小说





第一章





1


事情的开端要追溯到七月一日。

「demonstration吗？」

越过手机，传来的是后辈・白井黑子的声音。穿着平时的夏服的美琴，把手机放在耳边用适当的语气回应道。

「是啊，学园都市也只有七人的超能力者Level.5，不是最简单易懂的开发成果吗。而且，在七人之中，我是最合适进行能力说明的。所以就有去协力机关，进行大肆的表演的必要了。」

事实上，像白井黑子的「空间移动teleport」这种，在明面上超越了普通的物理现象的能力更「简单易懂」不是吗。然而，事出有因。对于一无所知的人来说，还是对「最高位的group」抱有最殷切的期盼。

白井黑子对这些事情知不知道呢。

「嘛！！那也就是说要把姐姐大人拉上展台进行秘密的人类品评会之类的东西啊！！太可恨了！以『当差先锋』自诩的我居然会漏过这种事！不，现在开始还不晚。立马向姐姐大人的所在疾驰而去把正摆出半裸的工口姿势的姐姐大人拯救出来！」

「意味不明的事情我就当耳旁风了，有一周的时间都不回来，这边就拜托了。」

「一，一周的时间？！不休息！！那要工口到何种境界啊！！趁着年轻的优势去搞一鼓作气的马拉松可是不行的。」

「好烦啊，我也不想去参加这种学术研讨会一样的东西啊。再说，黑子现在说什么也没用吧，这次不是再怎么也跟不过来了吗？」

「姐姐大人，请不要把我的能力瞧得太低好吗？我可是，愿意的话连核避难所之中都能潜入进去哦。」

「嗯～。我觉得即使这样也是做不到的呢。」

美琴瞟了一眼。

在她之前的是道路标识。

可是……

不是日语，而是用西里尔文字的标示。

「就算是你，横渡日本海到达俄罗斯也是不可能的吧。」





2


因为学校的活动而去了俄罗斯的东部，听见这种的事情的人说不定会觉得羡慕吧。而且只有自己一个人被赋予了使命，再加上别的同学还要照常上课这一点，不知道这种特权会传出怎样的流言蜚语。

然而御坂美琴只有忧郁。

说白了，高兴不起来。

首先第一点，学校活动之类的东西都有明确的目的存在。而且，这不会考虑美琴个人的性格，只是为了迎合学校的方便，以此为目的。

这个时候不但自由被剥夺，连可以在学校的活动里同甘共苦的伙伴都没有。

这种情况下还能乐在其中是不可能的吧。

至少，大量人数参加的学校活动，抑或完全自由的一人之旅。

明明无论是那一种，都有去享受的方法。

（展示会，吗？）

美琴想起了来俄罗斯之前，从那个可怕的舍监那里听来的情报。

这次的活动，是为了强化学园都市和协力机关之间的合作的计划的一环。也就是说，疏忽大意搞失败的话，恐怕会产生各种裂痕吧。

而背景，似乎是技术情报的差距。学园都市的「里」和「外」，科学技术要差开二三十年的距离。虽然协力机关享受着某种程度的恩惠，但是学院都市也没有对他们进行完全的情报披露。情报泄露防止政策什么的，协力机关应该不会觉得有趣吧。

（然后展示作为核心的超能力者，是为了表示毫无隐瞒的意思吧。）

当然，实际上美琴并不会被进行各种解析。

不过是为了推翻外界的印象，呼吁我方没有进行隐瞒的活动罢了。那就是这次的展示会。学园之中也只有七人的超能力者的准确情报，可不是随随便便就能获取的。

美琴的人体资源的价值，恐怕要比这一带的原始森林加起来都要贵重吧。

（……说来这边好像有珍贵的蜘蛛出没。）

然后，正好在那个时间。

美琴看见了一个向自己靠近的人影。

当地的向导。

「哎呀哎呀你好！初次见面初次见面！」

和阳光的声音一起靠近美琴的，是一位高个子的女性。长长的金发白皙的肌肤。窈窕纤细的体型。个子比美琴高了不少，看起来像个大学生的样子。

「『保安员』塞塔莉・S・斯齐尼奇亚。学园都市协力机关的一员，能和第三位的超能力者小姐见面感到很荣幸！」

随意的握手之后突然熊抱了过来。平时要是黑子这样都是直接高压电流伺候的，对于初次面对的对象不知如何应对，反而产生困扰。

「哎呀――，话虽然这么说，真想不到那超能力者Level.5中的一人能过来啊……」

「因为是作为信赖的证明的展示会嘛。遮遮掩掩躲躲藏藏的不就没有意义了嘛。」

美琴总之先用两手轻轻的避开了向导，塞塔莉则露出了意味不明的笑容。

「听说旅店的检查早就已经完毕了。既然如此，要不要稍微来参观下街道。不是用学园都市的技术，而是拥有自己建筑风格的街道。」

「可以说实话吗？」

「当然！」

「眼都花了。」

美琴指着大楼坦率的说，塞塔莉不由讪笑起来。

并不是那种油漆胡乱涂抹成迷幻的的颜色的地步。

而是，这个街上的建筑有关油漆涂色的概念什么的根本就不存在。

「这叫做半公开型AR。」

塞塔莉一边咚咚的踩着脚下的人行道，一边说着。那里也是，果然是和大楼的墙壁一样进行了同样的加工。

「简单的来说，街上的道路，前面，招牌，全部都做成了巨大的显示器。走在附近的居民，从景物中就可以获得想知道的信息，并且得到各种各样的服务。」

以现在来说，平面的大楼墙壁上就不停地变换着各式各样的广告，人行道上的箭头符号也在跃动着。好像是为了表示人群的走向，方便道路通畅的东西。

街上的景观和地形本身也都变成了巨大的触摸型显示器……也是为了一致的目的吧，在大楼和柱子上也都想方设法的弄了上去。平面，曲线，虽然有各式各样的存在。但是却没有利用凹凸本身作为展示方法的建筑物。无论哪里都是亮晶晶的感觉。

「扩张现实AR，普通的手机或者携带电话的画面使用的东西呢。比如通过照相机看景物，在旁边就会追加情报说明的文字之类的东西。和面部识别功能相结合的话，说不定还可以作为虚拟名片呢。」

「这种方法太过于简单，不用特定的机器就无法识别，在这种状况下，『背后被贴上写坏话的纸』的问题就出现了。所以就开发了『半公开型』的AR。使用的技术本身，当然也是有借用学园都市那边啦！」

说起来的话，常盘台中学的运动场，也有与比赛进行实时传导的显示系统。也听说过把巨大的显示器作为澡堂墙壁的地方。

美琴四下看了看。

「不过，没有因自己叫出的情报被第三者看到之类的情况遭到抗议吗？」

「啊哈哈。因为映像会根据使用者的目光焦点调整进行显示，所以别人看见的图像会是模糊不清的。情报隔离的等级可以由个人进行设定」

关键是，在这个街道上，建筑的外壁，道路，指路牌，柱子……所有作为景色的一部分的物品・建筑都作为显示器而使用，在为居民们分别提供信息吗？

和普通的电光展示牌不同的一点，就是会根据使用者个人的信息进行变化调整。简而言之，虽然是看向同一个指路牌，看到的情报也可能各有各的不同。

即使是学园都市也见不到的技术，按照塞塔莉的说明的话，肯定会有技术支援。

这是类似「真正的实用化之前的大规模试验」也说不定。

「……刚才的『半公开型』的优点和听说的不太一样。」

「那个是因为啊。制作『说不定利用第三者之手更容易检查的环境』，以舆论监督将BUG抑制到最低水平。实际上全部的AR平时都没有做检查。」

「嗯」，美琴适当地随口附和了下。

作为话题的AR，并不需要使用特殊专门机器进行操作。美琴对脚下的人行道选了个适当的目标踩了下去。



嘿哟。

和奇怪的声音一起，人行道上显示出了美琴穿着丝制内衣的样子。



「噗咕？！」

美琴一下子被呛到了。

「搞什么！！这，这，这啥玩意？！」

「怎么了？」

「不，那个，这，这玩意，内衣，好像是什么内衣专卖店的广告的弹出菜单。」

「嗯――？啊哈哈，对全自动换衣感到很别扭吗？」

「等，等下，别开玩笑了！在这人来人往的地方突然显示个这个出来很普通？！消失消失现在赶紧进行让它消失的操作！！」

「没关系的。就像刚才说的那样，因为这种方式的电子广告在半公开型AR之中是隔离等级设定较高的。其他人是看不见的。这里就是完全不同的广告。」

「是，是这样吗？……不，先等等，在说明之前果然还是请先教教我这玩意的使用方法！！就算除了之外别人都看不见，害羞的事情果然还是让人害羞啊！！」

「根据肌肤，头发，眼睛的颜色等等入场时的ID照片判断的哦。看吧，因为毕竟是『穿衣服时的想象图』，所以胸围的大小会多少有点出入不是吗？虽然好像也能做出精密的测定，不过要考虑隐私呢。所以最终还是留下的是想象图。」

「谁要听这种事啊！！都是多余的关照啊！实际上不是更糟糕吗！再说了为什么明明是半公开型的AR你却能看见啊！」

「啊哈哈。说的也是呢。这，这么着，也有把脸颊靠近你的脸的位置的话调整视线的距离和高度，原本看不见的东西也可以看见的秘籍存在哦。」

「全部都看见了？！再不赶紧告诉我把这个AR取消的方法我就把显示器从人行道上拔出来！」

脸色一片赤红的美琴，从塞塔莉那里学来了取消方法。在附近的展示窗口和键盘形状的触摸屏上让任务窗口显示成功。然后十指并用，慌慌张张的转换成了无关的电子广告弹出模式。

「关于半公开型AR，还请麻烦在停留期间多多适应。因为信号，标示，十字路口什么都都是用这种方法显示的。」

塞塔莉往大楼的墙壁上时不时的看一眼，恐怕是在确认什么信息吧。

「还有其他的问题吗？」

「差，差不多了。」

美琴长叹一口气。

「就这么来到了世界上最大的购物中心所在地的商业街，现在已经不是习惯不习惯的问题了。」

「啊哈哈，」

一边笑着，塞塔莉一边不慌不忙的走了起来。是有什么关于行程表的问题吧。美琴跟在了她的后边。

「这边还是『普通』的那一方哦。旅店啦，免税店什么的，虽然『对外型』的设施已经是和都市部分相同的高大建筑集合体，但是主要的商业设施却都是『出奇巨大的建筑物』呢。」

「……就好比能把整个街区都收纳进去的体育馆那样的东西是吗？」

「原本是为了经济效果的实验设施。就像是提供给顾客试用品的商品博览会那样的感觉。只是，因为种种需要去填补占地的结果就是，造成了尺寸超过原型球场650倍的情况。于是就有了干脆作为一个街区去登陆会更轻松一点的说法。」

「所以，就在俄罗斯东部的原野的正中，突如其来的现身了呢。」

「场所的选取也是经过了一番争论呢。这可是独一无二的巨大规模的商业设施不是吗？也会给周围地区带来非同一般的经济效益呢。然而即使全体的收益都会增加，假如都集中在这个设施里的话，本地的小店铺就无法生存。就在被到处推来推去的时候，大家发现就剩这个地方了。」

「塞塔莉为美琴在墙壁上调整了相应的显示窗口，使其和自己这边的同步。在那里显示的是俄罗斯的地图。」

「拜此所赐，专用铁路网啊，高速公路啊，民用机场啊，招待滞留旅客的旅馆啊之类的也都在建设之中，而占地面积也在进一步的扩大。」

也就是说，因为客人流入而产生了需求。无法想象的大量食材不辞辛苦日复一日，长途跋涉被买来。已经在发挥着和主题公园差不多的性能了吧。

对于设施的巡视工作本身就是件大事。

食品区一言以蔽之，莫大的种类和数量构成了「平时绝对见不到的景色」

「……世界上最大的window-shopping设施，所在之处」

「对啊～，因为是什么都有的超巨大店铺，所以各种专业的工具包括『平时见不到的』商品都在一起陈列着。说起来，也许在珍奇区的则是闪耀着只存在于此处的梦幻之物。」

塞塔莉把窗口中的显示窗扩大，映现出来的是街区内大体区划的列表。

基本的结构分为生活必需品区域和娱乐嗜好品区域两个部分。机场和火车站还有旅店等交通、住宿设施主要集中在都市的外部地区。

包围作为主体的巨大商业设施的则是饭店和免税店等等并成一列的大楼建筑。

地图上几个闪光点，根据她的说法则是「专门性高级商品区域」。

和日本的观光地不同的是，指路板上并没有用多种语言进行标示。

全部都是俄罗斯语。也许半公开型AR可以进行设定也说不定吧，美琴并没有感到特别去设定的必要性。

「不过，客人再怎么说也是客人，不远万里辛苦而来。实际上，window shopping是一直都有的情况。『难得辛苦来一次，不买点东西怎么行』之类呢……在机场等地，为旅客进行货物托运的方式也有很多哦。」

「如果邮购节目或者减价商品店的老板听说了的话，恐怕要红着眼睛对这套系统进行分析吧？」

「这条街道就是为了那种研究而存在的呢。」

金钱万岁，塞塔莉发出了有点俗气的喝彩。

「哪怕是同样种类的几个百货商场，只是隔了几百米的距离销售额就差得稀里哗啦的事情不是也有吗。明明半径几十米范围里完全相同的系统的组合，为什么却又在每家店铺里都销售火爆。做折扣的商品被认为『不咋地』而导致滞销，反而把新品和中古附属品放在一起，然后把新品定高价却能热卖……嘛，生意也是各式各样的。明明是同样的东西同样的手艺，又是什么导致了繁盛和破产之间的营业额差异。这个街区，就是为了把这金钱相关的心理效果彻底的研究明白为宗旨而建立的。顾客都倾向于方便舒适的购物，在那些数据的基础之上，计算容易汇聚旅客的环境和旅客反感的环境。」

简单易懂的说明，这个街区的目的也真是简单易懂。好比世界级的主题公园般招揽了大规模的游客，这里的研究也取得了了丰厚的成果。

为了让顾客的window shopping能一直延续下去，也就是说，绞尽脑汁的要在各个方面去把限制给移除吧。如果不注意的话，旅店的房间有可能就会让特产陷入不为人知而被埋没的困境。

美琴长叹一口气。

「在这种地方搞公开的展示会有什么意义吗？」

「当然有咯。」

「（……嘛，虽然让我来作为学园都市的代表也不是什么太坏的事，但是果然和大人们打交道是一件很麻烦的事啊。）」

「（……根据学园都市那边的内部报告所查阅到的，这孩子不但能力最普通、一目了然，而且性格也是很稳当。……这么说来其他的超能力者都有缺陷么？）」

美琴和塞塔莉都在嘴里小声的嘟囔。

而后，塞塔莉就变换了话题。

「接着刚才提到过的，大型店铺的出现会对当地的小型店铺构成挤压，这也是个问题呢。关于这个的解决方法的研究也被作为主题之一被加进来了呢……和学园都市相关联的单位，可是多的惊人呢。虽然对『外』的技术等级已经有所降低了，但是果然还是在质量上有很大的差别呢。如果可以减轻学园都市和周围的摩擦，可以取得比单单的经济效益之上更大的收益。」

塞塔莉轻耸了下肩膀。

「不过，除此之外和向导我那边的街区也就差不多了。保安员什么的工作也有在做，实际上五花八门的工作远比处理遗失物品和迷路的小孩子要多的多。比如都市传说什么的。」

「都市传说？」

「啊哈哈，各式各样的。最近就有『十分有价值的那个橙子』之类的。」





3


佐天泪子是喜欢话题的中学生

而且，越是恶趣味到会让PTA怒从心头起的话题越是追的欢。

「初～春～。又是风纪委员jundgement的工作吗？连打工费都没有的苦差啊。」

她招呼的对象是名为初春饰利的少女。以头上大量的花饰为特征，现在正在同PDA搏斗之中，好像在进行什么文件之类的操作。

「佐天你才是，把钱去花到探究话题上面不是吗？」

「因为那是我的兴趣嘛，要是因为别的人命令的话我是绝对不会去干的。」

佐天轻描淡写的避开指责。

「那种无聊的报告书怎么都好啦，现在就去和佐天姐姐一起踏上探寻『十分有价值的那个橙子』的话题之旅吧！」

「……这明显是有内幕的标题是什么？」

「听好了哦初春！！一个去海外旅行的旅者，在某国的特产店里看到了有卖『十分有价值的那个橙子』！！那是，只要持有，价值就会自然而然地上升的不可思议的橙子！！」

又开始了啊，摆着一张如此表情的初春，又埋头于PDA的作业之中。

佐天则是毫不介意的继续说着。

「然后，旅者以为是幸运护符什么的就把橙子买了下来，旅行归来之后就把橙子放在了家中。结果橙子就像虫子一般蠕动了起来。」

「……」

「很在意的旅者就向那个特产店的主页发去了邮件问询，得到这样的回复。『那个橙子里放超稀有的军队蚁的卵100个以上，只要孵化了自然价值就会上升了』什么的……然后，正在读这封邮件的旅者的背后，那个橙子轰！的一下就炸裂了。」

「咦呀呀呀呀！！好恶心！佐天果然就是喜欢这种没营养话题的人！！」

「那种军队蚁好像非常喜欢日本的潮湿的气候呢――。现在也在默默的扩张自己的栖息领域呢，如果不早点驱除的话恐怕日本列岛就会被巨大的军队蚁所吞没呢……」

「那种话请不要再说了！！是传言吧！！是传言不就没关系吗！！」

「初春头上的花对虫子很有吸引力呢。比如，特别大的六脚虫之类的。」

「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」





4


美琴那边也从塞塔莉那里听说了「十分有价值的那个橙子」，脸色一下子就变青了。虽然知道只是单纯的谣言，却从中感受到了无法拭去的糟糕气息。

「啊哈哈」地塞塔莉露出了标致性的微笑。

「外来物种对当地的生态系统的破坏的话题看来已经四处蔓延了呢。如果不早点驱除的话……就是典型的威胁信息。由于这个购物中心的特色就是什么都卖，所以在这条街道内部蔓延的话也是无可奈何的事情，理解了都市传说是『那种话产生的土壤』的话，恐怖就会像泄漏的碳酸一样变得稀薄。」

「才不是那样快乐的话题吧……」

美琴一副精疲力尽的语气回答。

塞塔莉好像也发现了美琴对这个话题不是很感兴趣，为了改变话题，把手靠近附近的墙壁比比划划说明，比如AR如何检索，然后画面报告如何显示的问题。

「那个，进行行程表的话题吧。日程表、警备配置、展示会的进行等全部都在在线数据库里。客人ID和入场时自己设定的个人密码无论何时都可以查阅哦。」

「正式活动是第三天和第四天。然后预演在第二天举行呢。」

「第三天和第四天，请考虑下哪天安排面向记者的哪天给面向大众的。当然要做的事情是没有什么差啦。另外警备人员都用这边的可以吗？」

「这个问题不可能有『俄罗斯』之外的答案了吧。」

怎么说也是为了减轻学园都市和协力机关之间的技术等级摩擦的展示会。假如用学园都市的人把美琴给围起来的话，会造成「根本就近不了学园都市的能力者的身」之类的情况。恐怕摩擦减轻的目的只会南辕北辙。

舍监一开始就说了为什么学园都市没有派遣成年人一起同行，就是这个理由。

当然，学园都市那边的成年人们心里说不定还是很担心的吧。假如把学园都市第三位诱拐或者杀害然后盗走DNA信息可就是大问题了。不单单是「生物资源」的损失，学园都市和协力机关之间的国际关系也会受到影响吧。

而这些的证据，在即将和塞塔莉分开，向旅馆的方向进发的同时，就出现了。

「然后，接下来的预定是什么？」

「预定什么的，到明天开始禁止外出哟。学园都市那边下达了对你的自由行动要审慎的命令哦。如果接触一下墙或者地板来探索一些情报的话，都市送来的『课题』就应该可以显示出来了」

「真的假的？」

「学园都市那边可是事无巨细都要过问啊。」

「啊哦……我还想着难得来到观光街，不好好看一个遍怎么能行呢。」

「啊哈哈，警备人员在房间前都布置好了，为了不要让我负连带责任，所以还是控制下夜游比较好。」

就是这种感觉。

美琴就这样被护卫者同伴们带入了高级旅店，被放进了20楼1号房间。在正面门关闭之前，塞塔莉还从门缝里往房间内瞟了一眼。

「……不光学园都市觉得有这个必要，我们这边也是动真格的哦，所以请不要瞎胡闹。」

「好了好了知道了啦。」

外锁型的门咔嚓的一下就关上了。对美琴的处理措施还真是浅显易懂呢。这个房间没有其他的出口，通气口的大小人过不去，就算是打开窗户面对的也是高达20层的悬崖峭壁。

「唉～。」

一个人了之后，美琴轻舒一口气，仰面倒在了床上。

麻烦死了。

倒不是不想参加展示会。来俄罗斯的时候也没啥牢骚。不过，可是吧～，那啥，日程从头到尾都排的满满的。全部都是和成年人打交道。每分每秒都要在不停地奔波，就算是有了自由的时间，也要因为时间之外的理由「今后的预定」而被硬邦邦的锁牢。

一般来说，就是这么悲惨吧。

不管怎么说，那天就是去穿着漂亮礼服上台表演几个「实技」。虽然到处都安放着传感器，不过根据美琴的估算，这种构造的器材应该不能收集有助于超能力开发的数据。

也就是说，学园都市那边想要传达的，始终就是展示「学园都市和协力机关间没有摩擦」的信号罢了，根本就没必要给出什么明确的指示。

这就是完美无瑕的成人的事情。

实际收益为零。

假如这时也能一直缄默下去的话，成为学生会长候补也没啥问题吧。

（彼得・维尔戈，岚绿珠，埃里克・索博菊……海外协力机关的外交部门之类的？就连参观客也都是大人物啊）

招待客人的列表在天花板上显示着，美琴的脸上愁云惨淡。

（维纳？这是啥……和展示会一起进行的兵器展？怎么说呢，『外部』的偏见似乎觉得超能力是连风都能捉住呢。）

在床上仰面朝上打了个滚，御坂美琴小声嘟囔着。

「是不是还要举止端庄点」

一跃而起，美琴向四周看了看。

决定还是最后四处游玩一番。

美琴四下瞅完，就靠近了窗户。

20层。

「真是，和被囚禁的公主一样。」

常识考虑的话，是不可能脱离的高度。墙壁和阳台上，突出物和下水管之类的东西也没有。恐怕是因为半公开型AR的效果很高的缘故。完全平滑垂直的墙面，给人就像古城或者监狱的那种「让人出不去的高」一样的感觉。

这样一来就无处立足，就连绳子都没有绑的地方。

然而――

「……意外的不会被注意到呢」

美琴把窗户大大的张开，然后就这么出去了。

「脚上，准备好使用磁力。」

毫无踌躇的飞了出去。

墙面和靴底摩擦，就像滑雪一样的行进的样子，学园都市第三位的观光旅行开始了。





5


虽然强磁力使得墙壁表面的AR效果有些扭曲，不过总体来说没有大问题。从20层高的垂直于地面的地方下来着陆后，美琴向周围看了看。

「然后呢。去哪里转转吧……因为是协力机关所以说不定有俄罗斯限定的呱太啥的。」

一边嘟哝着，一边漫无目的的转悠。

这个旅店接近街区的外部，周围的建筑都是住宿场所和免税店之类的。

在中心部并没有建设高层建筑。这是有「原因」的。为何呢，这个街区的目标是「世界第一大的购物中心」。占地面积广大，但是却并没有向高度发展。最多也就是地上五层罢了。

中心巨大的商业设施，被分成了两个巨大的部分。

无论哪个都是远超棒球场的体积，是巨大的复合设施。建筑物并非是完全的立方体，有些部分是分五层建设的箱子，还有些部分是有炸面圈型的巨大中庭，别的部分则是直达地下很深处的悠长巨大楼梯井。

（……全部都是，给人一种巨大的箱子被虫子蛀了的感觉。）

相当于650个棒球场。

因为太过于广大了，以至于从一个入口走到另一个入口还要坐地铁。停车场的数目不只一个。一个又一个的标准足球场大小的停车场，在巨大的店铺的东西南北处都肯定会设置一个。

美琴试着进入了一个复合设施。

不像是一个统一的建筑物。

总之太大了。

而构成内容物的，就和这边的超市和百货商场一样，是商品陈列架。只是数量是压倒性的多，就像是某种迷宫一般。这里的每一个东西都不单单是装饰物，而是事实上的商品。稍微有点都让人感动了。

宠物商店宛如动物园般的宽广，而花店则是宛若镶着玻璃的植物园一样。为幼儿准备的临时托儿所，则是一个小规模的游乐园。

在店铺里竖一个过山车的托儿所恐怕是只此一家，别无分店了。

因为到了黄昏时分，所以人潮人海的。

比作主题公园不知正确与否。

说起来，一点日薄西山的气氛都没有。

那是拜被大肆宣传的半公开型AR系统的特殊显示器所赐。它的显示不是用的CMYK而是RGB。也就是说无论是大楼的墙壁还是脚下的道路都在闪闪发光。一般的夜景都是「光点」的集合体而这里则是由「光板」的集合体所构成。仅仅是靠着光线的充足，就已然把薄暮驱散。

倒不如说，正是因为周围的光线逐渐暗淡，半公开型AR的存在感才愈发强烈起来。

路上行人来自五湖四海。白人黑人黄种人，凡所应有，无所不有。随便看看的话，就能看见白人种特有的骨骼特征的人种。

（原来如此。）

巨大的购物中心之中，把商业地区如同丸子一般装起来的建筑物扫视一遍之后，美琴一人轻轻的点了点头。

（这么大的地方要是有小孩子迷路或者盗窃事件就有的受了。警察之外还要准备自治的保安员也正常了。店员兼任治安维持要员的形式，和我们的警备员antiskill的意思差不多吧。）

然后，美琴又在心里补充道。

（……的确，这里给人都市传说的宝库一样的感觉。）

学校、医院、轨道交通。都市传说「自然就会发生的场所」之流。而其中也包括巨大的游乐园和购物中心。这里孕育着日常的如小孩迷路之类的故事，特别是人体买卖之类的话题非常多。这些传言即便是美琴，虽然不知甚解，却也是知其二三，特别是主流的一类。

都市传说。

十分有价值的那个橙子。

（对于那个传言，抱有『别的地方没有卖的东西有好多，说不定能看到这样的东西』这样愿望的观光客大概也有很多吧。总之，去想这些没影的传言也没啥意思。）

环绕着由昼转夜的氛围的外国街道，美琴为了追寻前所未见的景色而行进其中，从台阶往上走时偶然间进入了一个奇妙的角落。而后就远离了大规模的商店区，来到了货摊之类的小型店铺并列的场所。天花板很狭小，给人一种挤成一团的感觉。这是把远离外边街道的商店街，全部都装进室内的规划区。

「这是哪里？」

向四周看看，没有看板之类的东西。「只是有点不方便罢了」，美琴一瞬间有了这样的想法，又马上修正了。这里拥有是半公开AR系统的街道，必要的情报要自己动手的地方。

把手向大型圆柱扶了上去，让键盘显示出来。手指滑动向规划区的地图，点击之后，在柱子的表面立刻出现了图画。

（嗯……街区外部营业的小店铺？本地店铺和最新大型店铺融合为目的的经济试验规划区的感觉呢。）

细长的道路两边是排成一排的小店，就像是摩尔电码的感觉一样，古玩店和亮闪闪的连锁店互相交错。这里的实验，不是为了考察哪一方能吸财引金，而是双方如何共享，均等地招来客人……之类的。

并不是说最新的店就一定走俏，比如说像是拉面店啊寿司店，即使周围一堆华丽的店面林立，顾客反倒会光顾这种外观老套的店面。

这里要的不是「一般论」而是「实际数值」等级的解析，追求实际效果。而它的目的应该就是那个。

（……根据推测，背后的目的应该是让人仅仅穿行而过，也会对店铺产生期待吧。）

虽说如此，能见到平时见不到的特别呱太什么的，这种单纯的想法也不是假的。

有种找到一生一次的邂逅这种超越概率论的预感。

能看到那样的呱太就好了。

美琴先进到一家合适的店里，看了看四周。这次视线移动的同时，周围AR系统的向导显示设定也变更着。她注视着各种各样店的看板，依次向墙面的方向看去。

突然，美琴的视线停在了那里。

在这么多的店里，只有那家店的看板的数据是这样写的。

在这条街上，这样的情况很难得，只有它是用日语写的。

「便饭・土特产店 日本Daruma 」

就在刚刚，她突然觉得那一定是都市传说的宝库。

并不打算详细说明，因为在日本这个是相当有名的，只要在网上搜索一下，就能很容易找到。只是，确实给人的感觉太糟糕了。绝对不推荐去调查。

「是为了让人眼前一亮吗？ 」

到底在日本应该是有名的谣言，要不要特地在日语网站上调查一下。还是说，像寿司或者火锅店一样由日本来的店主经营着吗？

但即使这么说，假如有让人能大吃一惊的东西的话，也是会备受关注的吧？

美琴虽然一时间呆住了，但是最初的震惊一过，好奇心也是喷涌而来。本来就是想在外国夜晚的街道上转转找点刺激。美琴仿佛被吸过去了一样，转向商店的方向。

滑动式的门打开了。

里面好奇妙。

和日本的便利店类似。清洁的现代内部装修反而给人一种不自然的感觉。只是，虽然商品也都同样是摆在货架上放置，但是摆放的东西却根本不是一回事。杂志收取架上摆放的是记载着不知道哪国鸟语的迷之手写羊皮纸古书。

覆盖了一面墙壁的有玻璃窗展示的冷藏柜里，取代塑料瓶的是装着从蛇啊昆虫啊之类的东西里收集的迷之液体的瓶子。

收款台旁边的加热用保温容器里则不知道为什么是一排小小的干的动物的脑袋。

无论是哪个都让人不敢正视啊。

神秘商店，这就说的这个吧。

如果刊登到漫画杂志封面的邮寄贩卖广告上，毫无疑问会让人笑喷的那种程度的东西。可是如果像这里这样大量条理清晰的整理到一起的话，又会给人以某种统一感。

「yahoho～。」

收银台旁边的少女，莫明奇妙大声地吆喝，招呼客人道。

虽然身材比美琴矮小，但是却有胸部，真是个令人火大的少女。

「客人是来观光的嘛。哎，虽说这个街上除了观光客也没有别人啦。不过就算是这样，看了那个看板之后进来的日本女性还真是稀奇啊。对刺激的东西很饥渴吗？」

「彼此彼此吧。」

美琴一边用手捅了捅好像被填充着聚乙烯的水晶一样的东西。

「店名也好，内容也好……还以为肯定是日本人开的店呢，结果真是出乎意料啊」

没错。

店员少女，留着长长的三股编的黑发还有雪白的肌肤。不过眼睛是青色的，汗毛也和一般的日本人不一样。有欧洲的，盎格鲁撒克逊系的特征……

美琴在少女的胸口附近，看见了写着平假名的名牌。

「leisha？」

「蕾莎酱哦。所有的礼物都在处理中呦，既然到了这种水准，也不是会被海关挑三拣四的东西，没问题的。请放心的张开钱包口吧！」

「就算你这么说……」

美琴在这个恶趣味的便利店四下看了看

取代零食放成一排的是，塑封的蝙蝠干。

「好坏的标准是啥啊？」

「因为是护符，所以基本来说就是和客人的事情还有感官相符合，这种感觉吧。我对美术啊古董啊这些有附加值的东西一点都不感冒。」

「嗯……是为了出风头的话感觉气场有点过强的购买选择呢。」

「当做特产的话马马虎虎不是还不错吗。反正这里的只是单纯的『材料』而已，也不能组成什么『灵装』。」

叫蕾莎啥的少女说着意味不明的话。

精读占卜杂志的阶层们当做常识的单词吗？

「如果是对于埋藏烦恼之类的商品的话，我还真没什么需要」

「嗯嗯？不要这么着急否定护符喵？就当做普通的便利店就可以了。在有需要的话会前往，为了不足而去买用品的那种店。生活用品不也是这样吗？我这里只是单纯的『看着不同』的东西而已，实际上商业的本质还是不变的。」

「是吗？就是个便利店？」

「就是那回事啦。」

「那样的话，这里有没有俄罗斯限定的呱太吗？」

「不了解，没兴趣，也没有进货的预定。毕竟没那个爱好。无论如何，我一直在这里。因为是一般的便利店呢。假如在热带的夜晚突然想吃冰激凌的时候，只要有什么缺的无论如何请过来就好。」

「是吗，就算如此，我也没有烦恼」

「烦恼这东西啊，世事无常哦。就算今天没有疑虑，也不能高枕无忧哦？」

「多谢提醒。」

美琴向推拉门的方向走去，刚刚踏上脚垫，就响起了柔和的电子声。在这种地方还是有点便利店的味道。

只是，那个叫蕾莎啥的店员少女的话跟普通店员比实在是差的太远。

她来了这么一句。

「对了对了，要小心橙子哦！」

「哈？」

「要小心，橙子哦。」

又一次。

带着营业性的微笑，蕾莎又重复了一遍。





6


奇怪的店。

这就是美琴真实的感想。

就算是学园都市之外的，而且是国外的那种神秘的商店，即使这么去对比，果然还是奇怪。自己没有「世界上最大的购物中心是什么都有」的准备所以对于里面的气氛吃不消吗。

话说回来。

（……过了这么长的时间，警备要是发现屋里什么动静都没有的异状去调查也说不定。差不多也该回去了。）

明天开始预定的练习，记者向的，一般向的展示会的日程接踵而来。当然是准备有空就开溜的，不过像今天这样的畅游应该不会再有了。

那个店，用手机拍张照不错，美琴一边这样想着，还是选择了从现在的地方赶紧回旅店的选项。

本应如此。

可是，美琴在通向旅店的道路上，马上就要到巨大复合设施的出口的地方，却不得不停下了脚步。

倒不是出口的门被封锁上了。

也不是有歹徒拦路

实际上。

那个时候，那个瞬间，美琴之外的人还在来来往往。因为是黄昏之时，多数的人正在走入设施里面，其他的在往外走，汇聚成了巨大的人流。父母带着孩子走向飘着氦气球的娱乐设施，结伴的高大恋人使用半公开型AR弄出来指路板设施，一边对着地板指指点点一边靠在一起说着什么。停下脚步的只有美琴一人。

原因只有一个

在靠近出口的地板上放置着的，散发着小小的违和感。

没错。

一个球形的东西。

漠然地躺在地板上的，是一个大大的橙子。

「……」

令人生厌的相符。

抱着几个装着特产的袋子的少年，和一边咬着汉堡一边向设施内部走去的女性混在一起，只有美琴试着调整一下自己的呼吸。

美琴想起了从塞塔莉那里听来的话。十分有价值的那个橙子。去某国观光的旅者买到的橙子里，孵化有巨型蚂蚁的卵的话。本来只是荒唐无稽一笑而过的谣言，现在确萦绕心头无法驱散。

（怎么会，真的是……没道理，对吧……）

美琴在心中否定了，但果然还是在意。并没有置之不理。

慢慢的看向四周，附近并没有水果卖场，果蔬店什么的。

看着有点不自然的，孤单的橙子躺在在地板上。美琴把手伸向身边的粗大的柱子。

半公开型的AR有了反应。

十指滑动，检索着「军队蚁」。

为什么会做这样的事？美琴不知道自己的行动有什么明确的目的。

但是，在柱子上映射出的情报比预料的更奇怪。

就像百科词典的书页一样。

「军队蚁」

体长2-3厘米，就像名字那样以细长的脚为特征，还有毫米左右的牙齿。

全部都是黑色的，六条腿全部都是艳丽的红色。并且，雄性的还有透明翅膀。

食肉。

雌雄同体的珍奇军队蚁，除了昆虫和节肢动物之外，特别偏好哺乳动物。另一方面，也有在果实的果肉中发现的例子，这倒不是以果肉作为食粮，而是在粮食成问题，种群急剧减少的情况下，为了能实实在在地捕获猎物潜伏到果肉之中，推测应该是一种拟态的行为。军队蚁也不例外地拥有特定的巢穴，以女王蚁为中心构成5万-20万只左右的种群，在一定的范围内徘徊获取猎物。

拥有果实受到刺激，女王蚁就会解除限制，开始把无尽的卵孵化的特点。那个时候，有通常只残留一只女王蚁也会出现引发大量出没的报告。

限制之外的种群，也有许多袭击人类的报告。

第二次国际害虫被害防止大会制定了10年内把其数量减半的目标，而学园都市会提供技术。

→关联，霍伊斯村虫害事件

虽然感觉那个链接点了就会后悔，但是不知道为什么还是点了上去。

地点是美洲的南部。详细的地点不清楚。

干燥的土地上零星的生长着矮小的灯芯草。破旧的木质建筑四处散布着。

黑红色的沙尘暴吹起。

在那之下，浅黑色肌肤的人们四处逃避。

火灾，能够看到人们在四处躲避着仿佛火灾的火花，但又不是。大量的红色光点在到处闪烁。那是昆虫颜色鲜亮的脚，以及他们挥动着薄薄的透明的翅膀。

门，一扇一扇的关闭了。

能在门关闭之前躲进门的人真是非常幸运。

但是，就在眼前，没有把那门关上的人就……

「……！！！」

纾。∶狼僖徽拼蛟诘拇执蟮闹子上，这一掌的冲击力几乎震碎了玻璃板，半公开型的AR在直接接收到消去的指令后，执行了这一指令。

美琴呼吸乱了。

看不下去了。

过去的那个「东西」，现在就在美琴的正眼前

即使是现在，孤立着的橙子依然让人毛骨悚然。

咕嘟……它的表皮轻轻地摇晃了下

「……诶……」

说不定只是心理作用。

说不定只是往来的人的脚步使得地板有了细微的震动。

但是。

咕楸咕楸咕楸……的，不知道是心理作用的效果还是真正的物理上的蠕动，无法分辨模模糊糊的「外表」，并没有一瞬而逝。而是不断刺激着美琴的眼睛。一股说不定的恶寒游走在后背。

假如。

假如哪个传说是真的。

（……对了，密封容器。）

美琴向四周扫视。

（……假如，有微波炉那样的东西的话……如果橙子炸开了，里面的东西就不会四处播散开了。）

这个购物中心基本什么都是都能找到。无论什么电器店里都要出售的电器肯定是有的。问题是，地方这么大，怎么可能知道卖那玩意的店去哪里找

美琴操作地板上的半公开型AR，上面显示出来了通向家电制品部分的道路的标示箭头，再向被放在出口附近的地板上的橙子瞟了眼，但是……

「骗人吧……」

不禁小声嘟哝出来。

没了，橙子没了！

惊！！美琴慌慌张张的向四周看去。出入口附近人来人往，依旧是车水马龙的休息日繁华街道的景象。虽然好像没有被人踩烂，但是却不知道去了哪里。说不定被谁踢飞了。

这个时候。

虽然被许多的成年人挡住了看不见，但是的的确确传来了孩子的声音。

俄罗斯语的，天真的童声。

年纪不大的男孩和女孩的声音。

「那是啥――，咕楸咕楸的」

「捡来了又要怎么办？吃了？」

「捡到的东西不能吃啊。到停车场那边去踢着玩吧！」

美琴的脸猛的一下抬了起来。

无法断定声音的主人，美琴赶紧向声音传出的方向……出口的方向跑去。

「等等」

自己也不知道在和谁说这话，美琴混入了人群之中。干脆散发弱电流出去得了，不由地产生了这样的焦躁想法，不过还是勉强忍住。

军队蚁在构成领地的蚁群剧烈减少的时候，会躲藏在果实中等待猎物。

然后如果果实受到刺激的话，女王蚁就会解除限制，一旦开始繁殖增长就会无休无止。通常哪怕只有一只女王蚁，繁衍的数量也没有尽头。

而最后的结局，就像视频分享网站上那样……

「等等！！」

美琴向建筑物外飞奔出去。

虽然外表是和足球场一般宽广的停车场，不过出入口的边上还放着家庭菜园用的铲子和水桶之类的东西。人们排成蛇形的队列，缓慢地前进着。

（听声音像是10岁左右，男孩子的声音，好像是变声前的样子。）

四周看去，孩子和父母在一起的组合有很多。手紧紧地攥在一起的，拿着气球乱晃的，骑在肩上的，十岁左右的有一大堆。

去踢着玩，男孩子这么说了。

美琴从边上的地面开始，然后一气把目光放远。

和橙色接近的色彩飞进了视线。

前方200米，很多乘用车并列的停车场的一角，一家四口走在路上。男孩子的脚在踢着刚才的橙子。因为被踢来踢去的，所以橙子皮的一块已经裂开了。橙子仍在令人生厌地蠕动着，看着就像溃烂的心脏一样。

咕楸咕楸咕楸咕楸咕楸咕楸！！好像有什么东西要从里面飞出来了一样。

已经没有时间了

不知道橙子里到底有多少只蚂蚁，50，还是100，倒不是担心靠近那里把橙子踢破的孩子。而是担心向四面八方扩散的蚂蚁假如有少量逃掉，一有时间，蚂蚁就会开始无休无止的繁衍生息。

电击枪，或者是超电磁炮railgun。

几个选择在脑海闪过，却没有合适的选择。不知道会不会把橙子吹飞，在那个过程中如果小小的蚂蚁散布开来就没有意义了。

只用能力是不够的

「……！！」

美琴把家庭菜园用野外区放置的铁制水桶，像足球那样扔起来一脚踢出去。

用磁力操纵。

就像是被锁链牵着的铁球一样，铁桶被看不见的力量拽着回转飞行。

咚！像棒球一样飞出并且发出类似的声响。

本来斜上飞向男孩子的水桶，以口朝下的状态，从他的肩膀附近高速飞过，把停车场上的橙子罩住并且镶入了地面。咣当！金属音响起，同时橘色的火花四溅。

「嘿！」

「闪开！！」

虽然这么喊了，不过不知道那边听不听得懂日语，美琴咂了下嘴。

不幸中的万幸，面对突然发生的情况，一家四口都被惊呆，站住不动了，这样正好方便美琴行事。

额发上电光飞散。

运用能力，从眉间蓄力然后一气弹出那样的感觉，带电的高压电流一口气解放出来。

呲咚！！仿佛发出了枪响般的声音。

美琴插进男孩子和水桶中间，强制男孩子拉开一段距离。然后转头注视着水桶。

（呼，终于结束……？）

咔噔，那个时候，美琴听到了一个轻微的声音

好像是爪子摩擦金属的声音。

美琴的眉毛动了下，然而声音还在继续

从水桶。

从中间。

从内侧。

咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔咔噔！！

（不，不会吧……）

「金属水桶，都能给咬破了……？！」

一发的程度还做不到全灭

难不成，拼死抵抗的简单命令，反而让蚂蚁的统御力提高了。

美琴踏上一步，第二发，第三发，连续不停的放出高压电击。双脚用力踏住地面，像是要锁定胜局一般，又发出了大量的电流。

铁制水桶是导电的。

里面就像是坐了电椅一样，内环境被严重的改变了吧。

「……」

放出了二十发以上的电击枪，美琴渐渐静了下来。那样大量的爆发和闪光之后，就连喝彩的人都沉默了。

踩着铁桶，这就么静止了大约有30秒。

这样下去也不知道到底什么状况。

不拿开水桶的话，橙子的「内部」到底是什么，还有到底有没有驱除干净，诸多的事情都无法确认。

处理炸弹的时候，解除炸弹起爆装置什么的的就不提了，在处理了之后，确认起爆装置有没有彻底的封闭掉也是够折磨神经的。和这个相似的感觉。

美琴从倒着的水桶底移开了体重。

咕咚的咽了一下口水。

把脚移到了铁桶的边缘，然后一点一点的加力。铁桶发出呲呲的声响开始慢慢移动。铁桶的防御能力不是绝对的。只是用脚轻轻一碰就要滚开好远的程度而已。

进一步的加力。

铁桶使劲的摇晃着。然后照着这个势头，把铁桶翻转了过来，露出了里面的东西。

果皮和果肉都被高压电流击飞了，在桶的内部溅的到处都是。大部分被烧成了黑焦，只有一部分还留着本来的颜色。一股糊味扑鼻而来。

然后。

还有一堆像黑芝麻一样的东西散落着。刺啦刺啦的，不堪重力而像崩坍的小山一样。美琴知道这玩意的正体是什么。是虫子。六只脚的小虫子，被强大的电流给碳化了。

不需要再去动动看了。

确认到此为止，美琴操纵着磁力，又把铁桶盖上。

长吐一口气，无力的坐到了停车场的地上。

橙子。

军队蚁。

什么都能买到的世界最大的购物中心。

都市传说的宝库。

（不会是……真的吧？）

直到现在，一家四口才开始骚动起来，那到底是什么，对我家孩子做了什么，而现在，美琴就连回答的力气都没有了。

她无视了俄语的喊叫声，一个人嘟囔着日语。

「……提前一步，进行了不得了的能力展示呢。」





7


太阳下山之后，时间一点点过去了。

吃晚饭和洗澡的时候已经都很晚了。

美琴并没有回酒店，在巨大的购物中心的一角。那并不是普通的客人可以进入的地方……那也是只有叫做「保安员」的特殊的从业员才可以进入的区域。附近标示说明了，这个是一般被叫做「治安维持机关审问室」的房间。

简单朴素的桌子和椅子。录音用的机械材料。并且，墙的一面有个魔术镜（单向透视镜）。心情非常不好。就算是这样的房间，也要将半公开型AR的机械材料导入墙壁、地面和天花板中，真是有点过了。

「这样啊。在橙子里面，军队蚁和他们的卵……」

正在自言自语的，是一名女「保安员」。名字好像叫做艾妮莉亚・G・艾尔格斯卡娅。她是个20多岁的红头发的女性。举止很严密，仿佛就像那个可怕的舍监一样。

「在一切结束之前，我一直都瞪大了眼睛盯着铁水桶，好像没有漏出来。全部都死了。只是，在孩子们踢这个橙子的时候，可能漏出来了两三只……如此说来，没有否定用的资料。以防万一，我觉得在就近处理掉这些虫子比较好。」

「多谢你的忠告。」

「……尽管如此，那到底是个什么东西。为什么会引起像都市传说一样的事件。不管怎样，罪犯一定是个异想天开的混蛋。」

「谁知道呢。一看就知道还在搜查中吧，所以没有确凿之言呢。」

艾妮莉亚不带一丝微笑板着脸说道。

「不过，那个军队蚁真的存在的话」

「……你什么意思？」

「现在，这些回收了的『死尸』都已经完全碳化了呢，『没有确凿证据』哦。也不能否定是哪里来的爱出风头的家伙演出莫须有事件的可能性。」

「你是认真的么？」

「只是，一种可能性哦。实际上，要是那样反而要多谢了了。但是，当然，也不能不考虑到有不想感谢其他的的可能性。」

艾妮莉亚耸了耸肩。

「这边也在调查橙子的来源。不过，水果店和果品贩卖场大小合计80多个。不知道要用多少时间。而且万一橙子是从外边被带进来的，那就是更糟糕的事件了呢。」

「……」

「说起来，你知道吗？」

「啥？」

「『十分有价值的那个橙子』这个都市传说，本来是以仙人球为对象而广为流传的。从中美买来仙人球的旅者，因为装饰自己家居的仙人球咕楸咕楸的动而感到不可思议，于是就给花店和礼品店打电话……之类的。而关于『内容』，应该也不是军队蚁。」

「？？？那是什么啊？」

「仙人球变成橙子这样的情况，是非常少见的。至少在俄罗斯国内没有广泛的传播。做结论的话。『超贵重的橙子』这类的传言……只有在学园都市传开，极端的地域性都市传说罢了。」

艾妮莉亚送来探寻的目光。

美琴则不禁皱眉。

「……稍等下。难道……」

「然后，正好是今天，这个购物中心里正好有个从学园都市里来的人在。为了例行的展示会。好像，护卫和引导人员不在一起呢？」

艾妮莉亚用不紧不慢的语气继续着。

「本来我们协力机关，对于学园都市内部的情报就所知不详。今天所提到的事件的情报也是向学园都市进行报告时得到的回信里面所记载的……怎么样，觉得不可思议吗？今天所发生的事件简直就像是都市传说所描述的那样，而引发这个的人物，当然应该是知道『十分有价值的那个橙子』的人。不错吧？」

「开什么玩笑！！我也是，今天才知道这个传言的啊！！」

「虽然拥有特殊能力，基本上而言是一般的中学生。虽说如此，却解决了偶然发生的事件。要说可疑也很可疑啊。」

「刚才的橙子被放着不管是你们的怠慢的过吧！然后挑了我当嫌疑犯又算是什么意思？！『保安员』的自尊心就这么伤不起吗！！」

「且慢，今天的这种程度，不用那么激动也没问题哦。」

艾妮莉亚两手张开按住美琴。

「接下来去叫律师吧。说实话，我真想先在这里一口气处理完啊。」

「……」

艾妮莉亚站了起来，然后挥了挥手就从审问室走了出去。

重重的关门声响起。

没有说让回旅馆，难道陷入了要在这里过上一夜的困境了吗？还要说要关到拘留所吗？无论哪个都是很糟糕的局面……

真是个麻烦事啊。

这就是最直接的感想。

美琴把身体重量靠在椅子背上，然后抬头看着天花板思考着。

这是偶发的事件吗？还是由期望展示会失败，学园都市和协力机关之间关系恶化的人所引发的？或者说，是想要趁机盗取美琴的DNA信息的阴谋。现在什么都不知道，情报太少了。

说起来，现在也没到火烧眉毛的时候。

怎么说美琴也不是橙子的真正犯人。没有必要慌张。刚才的橙子，已经被完美的处理掉了。因为军队蚁而出现具体的被害者的可能性很低。之后，只要好好的抹消自己的嫌疑就好了。再说了，不带护卫和引导就把贵重的超能力者派遣的到「外」部，正是对协力机关的信任的体现。要是演化成一方引起的拘捕的话，学园都市那边也不会无动于衷吧。

嗯。

美琴为了放松想拿出手机看时间。结果手伸进裙子的兜的时候，却有了种滑溜溜的感觉，就像是光滑的皮肤一样的质感。

（唔……啊？！什么？？？）

美琴赶紧把手拿了出来，在上面的是，被撕下来的橙子皮。为了确定桶中内容的时候，的确有用过脚，在那个时候进了衣服里面了吗。

已经没有蚂蚁在上面了，果然味道很恶心。要是有小小的卵粘在衣服上也是个问题。美琴想把那段橙子皮，随便地就扔在了桌子上。能有多远就扔多远。

然而，美琴的动作突然停止了。

橙子皮的上面，有一个小小的贴纸一样的东西粘在上面。上面印刷着QR编码。说不定，还能靠这个找到记载着商品信息的网页也说不定。听说除了保质期之外，最近的农产品还能显示产地啊，农户啊之类的情报。但是说实在的，只靠小小的一张贴纸是显示不了那么多情报的。

美琴被QR编码吸引住了。

没错。

这个橙子做为商品的话，是独自一个孤零零地被弄了进来吗？假如是被运进来的话，一般来说不应该是一整箱运进来才对吗？

也就是说。

橙子不只是有一个。

和这个差不多的，起码有10个以上，说不定已经流入了这个购物中心了。

大量附有军队蚁的卵的橙子。

「等等……」

美琴不由得自言自语。

慌慌张张的从椅子上站了起来，走向审问室的门。

「喂！！听我说！！刚才的那个橙子的事件还没有结束！！说不定还有同样的橙子流入了！！假如被军队蚁侵入的话，购物中心会陷入蚁群暴风的困境啊！！」

可是没有任何的回答。扭不开门把手，而且无论怎么敲好像都没有人来的样子。

美琴转向有魔术镜的那面墙。

「听清楚了！！不是说要把我放出来！！赶紧调查那玩意的QR编码！！然后说不定就能知道橙子的流入状况了啊！！」

没有反应。

一瞬间，产生了用超电磁炮把审问室的门轰飞的冲动，不过这毕竟不是好法子。假如从正面突破的话，为了阻碍她的脱离，肯定要投入很多的人员。虽然并不觉得不能全部干掉，但是现在十万火急，没工夫搭理这些杂鱼。

（QR编码……）

美琴用自己手机当相机照了下，没有什么反应。好像程序不太一样。美琴向四周看了看。这里的墙壁，地板之类的都导入了半公开型AR。

网线并没有被切断，估计是因为美琴身份的「特殊性」而给予了特殊关照吧。美琴总之把手向墙上贴了过去，操作了几下之后，就把橙子表面上的那个贴纸直接拍了上去。

使用超声波的方式读取的吗？几个大型窗口显示了出来。

「……今日进货，从东门20件橙子被搬入。其中有一个箱子脱落，还剩余有19个……」

橙子并非是军队蚁的牢笼。那种蚂蚁有这样的习性，假如构成种群的蚂蚁数量减少的话，就会把大量的卵产在水果里等待猎物。恐怕是哪里的某人有意促成了这种状况吧。

为什么呢？

其一，为了不被怀疑带入这种怪蚂蚁。

其二，假如女王蚁解除限制，就会开始无休无止的繁衍。

可以说，橙子被当做「饲养容器」使用，从而成为了定时的生化武器。

好像是在计划的准备阶段，橙子掉出去了一个。或者说已经进行了复数的设置，只是有一个提前孵化・活性化而造成了今天的事件。

不过，可以确定的事情还是有的。

那就是事情的规模可不会那么简单了事。

倒不如说从现在开始才是正戏。

十分有价值的那个橙子。

这个购物中心，还有都市传说已经不是可以一笑了之的的事情了。

「……」

现在，其他的橙子还没有「起爆」吧。假如起爆了的话，「保安员」就有得忙了。

假如调整温度和湿度的话，就可以控制卵孵化成成虫的活化期的时间吧。尽管如此，从本质上来说毕竟是生物。那个「饲养容器」说不定也不能符合全部孵化・活性化的条件。

考虑的时间到此为止。

门的那边好像也慌乱了起来。果然有用魔术镜观察这边的动静吧。就在这里等着情况自己变化吗。不过，也不想在这种地方一整夜的被质问攻讦。反正「保安员」也不会听美琴说的话了。肯定也不会去找橙子咯。这样的话，「保安员」也不过是单纯的障碍物罢了。

操纵磁力。

将地板上固定桌子的螺丝高速旋转拧开。然后用桌子将位于正方形房间一角的门牢牢地抵住，阻碍的门的开闭。

这样一来，「保安员」就进不了门了。

不过，美琴也是出不去了……

「居然一直没有注意到呢。」

美琴看向了审问室那小小的窗户。这里是五层。房间里没有可以当绳索用的东西，携带的物品也受限制。所以就放心了吧，窗户上并没有用铁柱子之类的东西罩上。

美琴把窗户打开，身体探了出去。

「把磁力用在脚上还不是小菜一碟。」

毫不犹豫的飞身而下。

把革质的靴子踩在墙面上，就像滑冰一样的顺势而下的时候，美琴思考着。

这个街道上，「十分有价值的那个橙子」之类的话题谁都没有听说过。

刚才那谁不是说了「要小心橙子」这样的话？

剩下的橙子，生化武器，一起被安放到了什么地方？

要调查的事情堆成了小山。

还真是个，出乎意外的展示会啊。



* * *



↑西里尔字母（cyrillic alphabet），俄语字母。

↑看而不买。

↑Parent-Teacher Association，家庭教师协会。

↑Personal Digital Assistant，掌上电脑。

↑CMYK，用于印刷的四分色。

↑RGB，三原色。

↑可能指自体繁殖。

↑quality requirement，质量规格。





第二章





1


「跑掉了，吗……」

「保安员」的一员，艾妮莉亚・G・艾尔格斯卡娅一边望着监视屏，一边叹了口气。

这是一间小小的房间。

其位于审讯室的旁边，魔术镜的对面。

先适当地进行追击，给予她某种程度的行动自由。半公开型AR保持连接状态也好，没有删除她的账户也好，都是为了这个目的。考虑一下，如果失去冷静的美琴尝试用网络进行联络的话，说不定会从中露出破绽……

艾妮莉亚对着在墙边陪伴着文件的同事说出自己的想法。

「似乎是顺着窗户外的墙壁逃走了呢。墙面的AR用显示器因为磁力产生了故障。果然，不应该考虑『对于未成年人的关照』之类的事吧。」

「我们对于能力者的拘留管制办法是不可能有任何头绪的吧。就算是丁点的情报，也没有公开。」

与面对美琴时完全印象不同的声音，艾妮莉亚嘟哝道。

「……或者说，要用跟断头台一样的木质手铐拷上么。」

「那是个能用磁力拧出螺丝的家伙啊。也许能使铁制品高速振动来锯开手套呢。」

「根本就没有解决方案啊。而且，那还是个能把身边的铁制品切下来当做炮弹的危险家伙，现在居然就这么逃到街上去了。」

艾妮莉亚将胳膊肘撑在桌上，垂下了头的同时，向同事发问。

「追踪的情况如何？有备选的逃往地点了吗？」

「一无所知啊。监视设备没有捕捉到。」

「这应该是没有死角的系统啊……半公开型AR账户怎么样了？使用状况如何？」

这个街道上的AR系统，会调查使用者的位置情报，以防正在使用的图像信息被其他人偷看到。利用这点的话，就应该可以做到搜索使用者的所在地。

可是……

「从逃跑的时候起就完全没有使用过。而且现在也继续对其账户进行着监视……」

「对方也察觉到这个『特性』了呢。」

虽然好像身处丧失所有线索的状况，艾妮莉亚却微微一笑。

「相对的我们也要瞄准这一点！」

「？」

「这个街道上的所有人，都会使用半公开型AR。虽然没有强制这么做，但不使用这个的话就会非常的不便……」

「在这之中，有一个什么服务都不使用的人的话，会非常显眼吧。清洗出『反应迟钝的家伙』。不光是街道的监视设备，现在起，向在外巡逻的所有『保安员』传达，无论如何肉眼的监视都是重要的，想想空港的可疑物品搜查的话谁都会明白的。」

瞥了一眼用墙壁上的AR进行联络的同事，艾妮莉亚静静地如补充说明似的继续思考。

（……那个能力者，在审讯室大喊过什么吧？）

操作着从AR系统中独立出来的显示器，她眯起了眼。

（……事件还没有结束。还有19个橙子残留着。）

用手指敲击这桌面，用AR系统在表面显示出了搜查资料。

（……对于傍晚嫌疑犯「被抓住了」和水桶中的那些东西的事情，还不了解详细情况。因为基本上都被炭化了的缘故，也不清楚这是不是军队蚁的问题。）

通过医学鉴定调查DNA情报之后，也许会有什么新的发现，但是这样也会花费相当的时间啊。

当然，假如那个「碳化的残骸」并不是军队蚁，这样的可能性也不能否定。全部是初中生的恶作剧之类的。

但是……

（要真是这样，把事情发展成从审讯室逃走这样的大事，是没有必要的吧？虽然惹了麻烦，但在那时除了「无危险性的蚂蚁」以外什么都没使用的话，问题本应该只是低头认错就能解决的。）

但是，可以说事件正朝着无法收拾的等级进行着。

（但是呐，从审讯室逃走那时起，最安心的「恶作剧说」就不成立了。有事件发生是真的。但是到底是怎样的事件在发展着呢？真的是军队蚁么，还是说表面上引发这样骚动的家伙打算挑起其他事件呢。）

暂且如此考虑的艾妮莉亚刷地用食指敲击桌面，关闭了AR的搜查资料。

（不论是怎么回事，先抓到她。）

再次，她确定了自己的目标。

（从知情者身上寻找情报是最快的。）





2


时间跨越了国际日期变更线。

御坂美琴在深夜的购物中心奔跑着。

白昼与黑夜有着很大的不同。应该说完全被区分开来。到深夜仍旧营业的夜市区灯火辉煌，持续散发出流光溢彩。相对的，日落而息的商业区则消去所有光亮，被黑暗所包围。

这空无一人的黑暗，也许跟夜晚的学校非常相似。

通往紧急出口的沿路上，有一间「保安员」的值班室，灭火器和AED的位置用不同颜色的箭头在地面上区分开来。天花板上等距离排布的蓝色光点表示出自动喷水灭火器的设置情况。

半公开型AR，这东西无处不在。

因为对面的传感器没有捕捉到美琴的身体（似乎被强制操纵了），监视摄像机应该便不会自主地聚焦在美琴身上。恐怕监视摄像机的权限由隔离等级改变为「全员公开」了吧。也就是说跟普通的电视一样。

在大量家电制品排列的展览架中隐藏身姿，外面传来几人走过的脚步声。

对手似乎三人一组行动着。好像运用着半公开型AR系统，追踪着在地面留下的「足迹」。

如果不是美琴捣弄了传感器，肯定不知在什么时候就被抓到了吧。

（……反过来说，如果可以对电子机械动手脚的话，便可以对对手造成无数扰乱呢。）

追寻这伪造的「足迹」，「保安员」们朝着与预想不同的方向走去。美琴确认了这一事实。

说起来，他们也立即察觉到「足迹」的不自然了吧。胜负手的关键则在于他们对传感器的依赖了吧。

不可以在这里被抓到。

就这样，藏有军队蚁之卵的橙子现在作为「生化炸弹」，已经混进了这个购物中心，不知什么时候会一起孵化（爆发性活性化），一旦被四处分散的话，不知会躲在什么地方袭击人类。光是想想就让人害怕。

「……」

需要调查的事情各式各样。

来到这条街上后，已经听到过无数次「橙子」这个单词了。除了一件一件去再次求证以外别无他法。

（……如果能使用AR系统的话就好办了。）

美琴保持着将身体藏在陈列架后的姿势，眼睛看向地板。

她是操纵电气的能力者。她不光是能产生高压的电流，精密如黑客之类行为的也是可以办到的。

对于管理着如此高密度的人事物流的街道，即使仅仅追逐防盗摄像机和电子货币之类的动向，目标人物所在地的搜索便不会困难。对于美琴，在农业小镇上反而会感到不便。

虽说如此。

这个半公开型AR，想对其进行干涉的话，「美琴的个人行为」必定会被记录。也就是说，跟往常一样活用超音波的传感器的话，就会被追逐着她行踪的「保安员」给发现。

若要使用，另外一个账户便是必要前提。虽然现在也使用黑客的方法混淆了监视摄像机和传感器之类的东西，但不久后问题便会浮出水面。不去使用人人都会使用的半公开型AR系统，即使让生活继续下去了，在他人眼中也会体现出违和感吧。

为了能安全地将行动进行下去，果然还是想要一个新的账户啊。

但是，即使是能用能力进行黑客行为的美琴，无论何时何地都能准备好新账户这种事也是办不到的，这里的安保系统也不是不堪一击。

要想制作一个新的账户，物理性地接近一个集中收集处理大量情报的服务器是必需的。

（首先为了自身的安全与便利，从混入那里的准备开始吧。）

即使没有使用半公开型AR，美琴在脑海中也强行回忆起了那块导游板。

环视周围一圈后，将视线固定在漏出薄薄光线的方向。





3


虽然都叫夜总会，但是形式上却有各种各样的不同。

被大量灯光所照亮，和白天完全不同颜色的游乐园。满载高亢的音乐和酒精，面向年轻人的俱乐部。礼服与品行端正作为制定入场条件的歌剧剧场。不同种类，不同档次，不同面向人群的娱乐项目被提供着，在这个将夜晚的黑暗用灯光湮没的地方。

虽然如此，能够满足美琴所寻求条件的地方十分有限。

其他区域无法与之相比的，为收集巨大的数据而被设置了服务器的地方。

「赌场，吗。」

（……虽然我更熟悉游戏中心啊。）

在心中嘟哝着的美琴，现在并没有身着常盘台中学的制服。

她身上正环绕着红色基调的晚礼服。到这来之前才在洋装定制店的深处拉了出来。是「御坂美琴・公开表演专用服」这样的东西，大概没问题吧。

硬是鼓足气势的美琴，实实在在地迈进赌场，这里满溢着正式而严肃的气氛。由庄家掌控的轮盘和百家乐游戏桌旁，有很多身着礼服的绅士淑女。另一面，在无人使用的角子机所并排的角落也有不少身着T恤衫和牛仔裤，具有东洋风情的人。仔细看起来，似乎正在玩更加豪华的老虎机。

说起来，虽然并不清楚俄罗斯有着怎样的法律，但似乎不分大人还是小孩都可以进到赌场里面来。这有不少家长的身后跟着小孩的场面，显然这里并不是一定要偕同小孩前往的地方，说到底这里也算是一个观光点，小孩前来这里的理由，也仅仅是顺便被家人带了过来吧。

也正是因此，初中生的御坂美琴在赌场内闲庭信步也不是那么惹眼。

不如说大家都习惯这样了吧。

（……难道就没有需要小心的事了吗？）

周围有许多与监视摄像机和传感器不同，「无法被能力欺骗的肉眼的视线」。话虽如此，现在也并没有发生美琴作为通缉犯被当场指认出来的事。「保安员」也并没有前往此地。

也许是身着盛装而产生不同的气场，也许是美琴的情报处于对保安员有所保留的状态，过于依赖半公开型AR的人们，因为美琴的脑袋上没有显示出「危险」这样的账户信息，所以便不能将注意力集中她的身上。

能在被追赶包围前达成目标比什么都好。

如果不在还可以行动的时候进行行动，之后一定会陷入困境的。

美琴扫视四周。

（筹码如此大量的增增减减。不光是现金，应该有直接连接信用卡数据的系统存在。如果说没有一个为了与世界各地的信用卡公司连接的大型服务器，那一定是骗人的吧。）

话虽这么说，因为赌场的内部装潢采用的是贵族豪宅风格，所以不可能将如同空调压缩机一般的笨重四角账务终端，就那么显眼地摆出来吧。在地下的某个房间里，悄悄地被保管着的可能性十分高。

墙壁，承力柱，地板，桌子，展示窗。虽说这条街上拥有无处不在的半公开型AR系统，但它们都处于系统的末端。从这里到控制管理账户的电脑的距离遥远。简单想想，途中一定有数量庞大的安保措施，且情报的传递也加上了限制。

但是，如果有信息从大型服务器那边直接发过来的话，即使多少有些硬来，也要一口气搞定防火墙。

从不明真身的兔女郎招待那儿取来了一杯名为无酒精鸡尾酒的混合软饮，美琴稍稍打量了一下四周。





舞会的深处有一个阶梯，2楼的那边似乎是VIP特席。

换句话说，那里的正下方整体形成了一个巨大的矩形空间。

「在那里吗？」

将鸡尾酒酒杯轻轻地贴在唇边，美琴踏着不与人潮和室内音乐相违背的步调，朝着VIP特席的方向走近。

VIP特席的正下方是扑克牌的游戏桌。

牌由发牌人进行分配，关于筹码的下注与分配，似乎则交由被全部设计为半公开型AR桌面进行。

由于发牌人背对着墙壁站着，无论如何要贴近墙面都很是困难的。

就算你擅自假装成玩家，要是在后面不自然地转来转去的话，就会被其他玩家当成是偷窥牌行为，似乎会招来不必要的怀疑。

简单来说，为了能长时间接近墙壁的话……

（啊……果然，除了参加别无他法了吗？）

但是，这个扑克。游戏本身（为了保证公平性）使用的是发牌人和纸质扑克，下注与筹码分配相关部分则使用的是半公开型AR系统。

不能使用自己账户的美琴，究竟能不能参加啊？

「嘻嘻嘻。您似乎很困扰呢？」

「哇～？！」

突然从背后被招呼的美琴，肩膀因为惊讶而震了一下。

站在那里的是神秘商店的店员，蕾莎。

不知为何，身着黑色兔女郎装的少女，手中银色的托盘上堆积了如山般各色的筹码。

「虽然不知到底因为何事困扰。难道是零花钱不够了吗？」

「稍微等一下。你对我说过关于『橙子』的话题了吧。给我把话说清――」

在话将要说完之际，蕾莎刷地伸出了食指。

她把食指指腹贴在了美琴的下嘴唇上。

「NONO。在这里说谈这样的话题真的好吗？」

「（……你这家伙，等会好好跟解释清楚啊。）」

这个叫做蕾莎的少女仍旧是来历不明之人。从她那得到了跟「橙子」相关的线索。因此才能在第一次的橙子爆炸事件中做出应对。但是，还看不出蕾莎是好是坏。她掌握这事件相关信息这点是绝对错不了的。

可是，没有一个可以完全信赖的盟友，这一点也是事实。

不能抱有太高期望。

（要利用所有可以利用之物，吗？）

美琴确认了自己的方针。

（话说回来，果然如当初的计划所想，假装在设施内自由走动，然后努力获取一个新的账户吗？）

「你现在在工作？还是说穿成这样在这里玩？」

「幸运和必胜的纪念品――神奇日本DARUMA――在这里发挥自己真正价值。平时的话，都是我那些形迹可疑的同伴来接近这些东西的。但是呢，他们也不是什么可以歪曲概率论和统计学的施术者啦。姑且先回答你的问题吧，虽然我不是赌场的店员，但是似乎在工作中参加赌博也没有特别禁止呢。」

「这是当然的啦，你用了那个半公开型AR了吧？」

「那是什么？」

对于蕾莎的疑问，美琴用大拇指指向一旁打扑克的桌子，说道。

「你既然都赚大钱了，帮我一把吧。」





4


谈及结果，这并不能被说成是一场较量。

说穿黑色兔女郎装的蕾莎，坐在扇状桌子的一角，美琴则站在旁，视线越过其肩以此来窥探她的手牌。

之后以被分发的5张牌为基础，美琴轻轻地做出指示的话便足以应付。

顺便一提。

无论是拥有恐怖强运的庄家，还是积累了大量经验的职业玩家，百战百胜也是不可能的。在最初阶段便看透可以赢下的博弈和赢不了的博弈，这对于靠运气的纸牌游戏来说没有必要的。以最小的下注输钱，以最大的下注盈利。通过扩大两者的差异，玩家便可摘得最终胜利的桂冠。

「不对，可别误以为事情会如此的简单啊。感觉就像是得到了一个无论如何使用都不会减少的储钱箱似的。」

「运气呀，技术什么的都是浮云。懂得数学的话谁都可以赢。」

「但是扑克不光是概率学与统计学的问题吧。我想，不如说其更具有心理战的微妙特点呢。」

「对经济学来说，基本也就是关于心理活动的学问哟。市场的不安定扩大，你不需要理由也知道股票的价格会急速下降的吧。对于掌握比赛输赢的手腕，也是一个道理。」

美琴适当地做出了回答，当然她的目的并不是在纸牌游戏中取得胜利。

这边只是副业。

真正的任务是利用在大脑中产生的细微电流对大型服务器进行黑客行为。

「但是这样好吗？」

「什么事？」

「不论玩多少次多少回，即使是发牌人故意使坏也好，因为你的筹码完全不会减少，其他的客人便会急躁起来，发牌人也会逐渐怀疑有人出千，感觉最后变成需要呼叫『保安员』的气氛啊。」

「这样太醒目了吗……再说，你知道我现在正被人追捕的事情吗？」

「一定程度上吧。」

「我现在想干什么也知道？」

「想赚点逃跑资金之类的吧？」

「开什么玩笑。逃跑可不是我的兴趣。」

吵闹声从美琴的身后响起。就如海浪一般一点点朝她的方向接近。跟起吵闹的人们朝这里接近不同，不知是谁将人潮分成了两半的样子。

「到关键的时间点了吗。」

「该怎么办？要逃跑的话我建议引发一些合理的混乱。例如将这筹码的小山往头顶上一扔，来一个樱吹雪之类的。」

（……不论是引起混乱还是别的什么，慌慌张张地逃跑这样的构图就太不妙了。怎么说也过于显眼了。）

滋滋滋滋滋滋！！美琴的额头两边传来麻麻的感觉。

继续对大型服务器进行干涉。

此时骚动声更加接近了。

将人潮分开的是「保安员」。

「（……出现要求提供数字身份证的提示了，不启动半公开型AR的话会被怀疑的吧。话虽如此，当真出示自己的ID的话就出局咯。）」

「（烦死了，给我闭嘴。）」

蕾莎并没有变得紧张得大吞口水，倒不如说她对于美琴和「保安员」的行动，眼中带着恶作剧般期待的神色观察着。

美琴没有转头。

这样的行为没有意义，做了只会更加醒目。

明确地听到吱地一声脚步声。

在背后。

美琴的前发，微微地，不自然地摇动着。

对方没有踌躇。

将手放在了美琴的右肩上。

她不知何故，朝左转头回应。

即使不显示出数字身份证，仅仅显示出御坂美琴这个ID便出局了。

本应如此。

「有什么事吗？」

美琴嫣然一笑。

同时，乒的一声，大大的一张数字身份证被显示了出来。她在打牌的桌子上，展示出了一块键盘状的触摸窗口，并将AR调整成「保安员」也可以看见的权限。

为此大费周章的两个男性「保安员」。

他们俩惊讶的视线落在了地板上。

望着与眼前的少女相关的个人情报数据，低声嘟囔道。

「……红D绘李，小姐？」

偷偷笑出声来的只有蕾莎一人。

红色礼服的少女一边调整着自己的表情，一边慢慢地问道。

「难道说，是这个吗？」

刷刷地，她的眼睛在同性看来超级做作地眨了几下。

「说起来，各位为何造访此处？」

「保安员」惊讶的眼神从红色礼服的少女身上移向发牌人的方向。恐怕是因为再这么让一个人赢下去的话，会有损自己名声，因此困扰着最后悄悄地报了警。

「牌的动向应该由桌面的半公开AR系统保存着，要是还想调查天花板角落的摄像机也无妨哦。」

红色礼服的少女将手放在蕾莎的肩膀上，似乎催促她起身。

张皇失措的是那两个男「保安员」。

「呃，啊，稍等！可以跟我们走一趟么――」

「这样的话，那我就放下这个再离开吧。」

美琴重重地将至今为止赚到的筹码小山放在了桌子上。

然后，她用食指指着发牌人。

「可是呢，最后遭受损失的是我们。明明什么坏事都没干，看见形势不利便联合保安员将游戏停止。再在这里将我暂时拘留的话，对赌场的评价就会变得最差劲最恶劣哦。无论是谁，都不想无缘无故被人抓起来吧。」

把话说到了这个份上，红色礼服的少女依旧保持着强气，和蕾莎一起不带一点不自然地快步离开赌桌。

「（……那么，这个样子就能撤退了吧？）」

「（……没问题。引起骚动的是那个发牌人，他会不惜丢掉工作拼死来阻止吗？）」

「（……到底会怎么样还不清楚，但是辛辛苦苦才到手的账户，要是被检查了就没地方用了吧。）」

「（……那个时候你不止做了一个账户吧？）」

红色礼服的少女一边用耳朵注意着身后骚动的情况，一边悠然地走向赌场出口。

兔女郎蕾莎询问道。

「接下来去哪？」

「可以谈话的地方。关于『橙子』有想问你的事。」

「这样啊～」

蕾莎用随便的腔调附和着。

「那么接下来去『日本DARUMA』吧。」

「等、等一下。这虽然没什么不好，但你想走哪条路啊？」

「两个人的话太引人注目了，暂且分开在目的地集合吧。」

「喂！好好回答我的问……！！」

赌场的门刚一打开，蕾莎便已经快速地混入人潮。

要是大声叫住她的话，也许会引起「保安员」的注意。红色礼服的少女叹了口气，然后她也只好顺着人潮，静静地开始移动。





5


在更衣室外换衣服果然是需要勇气的，总之美琴好不容易将礼服换成了制服。

就这样她终于到达了那间神秘商店。

虽然好像是世界观光地纪念品店中最奇怪的一家，姑且还是叫作「便利店」。

在已过午夜的现在，日光灯的白色光线满溢着。

在这里看店的是名叫蕾莎的少女，她留下了一句「要小心『橙子』啊」的话。

她知道点什么。

而且，这个神秘商店是可疑商品的宝库。

也许还有把恶趣味的蚂蚁当做宠物来养呢。

对于美琴，她想暂且先跟蕾莎会合，再问出她知道的事，然后借用这个神秘商店内如员工室之类，不太会被人注目的地方，用AR系统调查「生化炸弹」的相关情报。

「慢着，蕾莎那家伙在哪啊？」

美琴拉开滑动门，窥探着店内这样说道。

就在不久前还在看店的少女，现在哪里都找不到了。现在不同的少女坐在面朝柜台内侧的折叠椅中，不知何故正翻看着日语的体育报纸。

「嗯～？」

是一个比美琴个子矮的少女。茶色的短发，被发圈强行向后梳起。名牌上写着「兰西丝」。

果然跟蕾莎一样，是白人。

她不知为何略显迟钝地吃了一惊，说道。

「……蕾莎她，还没有回来呢……？」

「那个小鬼，明明就说好在这里集合的。」

美琴不禁发出声音埋怨道。似乎是叫兰西斯的少女，微微低下头，看向美琴的胸部。

「……蕾莎似乎更有大人的气质呢？」

「你在看什么地方又擅自做出什么判断啊！你个臭小鬼！！我不可能输给那个幼儿体型吧！！！」

「嗯～。别看蕾莎那个样子，小学四年级便开始用文胸了，这应该刷新了本校年龄纪录呐。」

「唔？！」

美琴被吓到了。她有一个秘密，实际上到初中一年级的一半为止都完全没有享受过胸罩的照顾。

「总、总之，现在蕾莎不在这里呢。你有听说过关于『橙子』的话题吗？你有听说蕾莎什么时候回来吗？」

「她倒是有给我传话。」

兰西斯轻飘飘地抛出手中拿着的东西。惊讶的美琴赶紧将其抓住。像明信片一样的东西。内侧印刷着不知什么的绘画。是宗教的画吧。那是被一只大过头的蚂蚁囚禁了的贵妇人，相当恶趣味的构图。

「……等一下啦。要是蕾莎不回这里来了，你知道这个明信片是什么吗？」

「是购物中心的特快速递这样的东西。嘛，还是比不过发短信的速度啦。」

将其翻个面来看，上半部分是信息栏，下半部分是正文。寄信人的地址栏是完全的空白，本文则是由黑色的油性笔写出的。英文的字母每个都弯弯曲曲。

「这是遵从人们谣言的形式引发的事件。但是，事件是有意混杂进谣言这种东西中去的吗？」

「……」

美琴将脸从明信片上抬起，说道。

「没有闲工夫陪你们故弄玄虚啊。」

「你没有明白吗？」

兰西斯实际上也是没有干劲地回答道，她放下体育报纸一头趴在了柜台上。似乎是深夜营业让她产生睡意了。

「……我们也预测不了蕾莎将会干什么。那家伙，应该在不久前才被贝罗普揍了屁……」

没有听到「股」字的声音。她似乎就这个样子睡着了。

一瞬间，美琴想到将这个小鬼推倒后逼问出蕾莎的电话号码，但考虑到这实在难为上策后便更改了初衷。

说到底，要是对手当真想要逃跑的话，是不会给你进行反向追踪的通话时间的吧。

（暂且，似乎还没有马上被举报的样子。说起来，我跟「橙子」扯上关系，从「保安员」那里逃出来的情报被传达到何种程度了呢。）

这个便利店的柜台下有紧急报警的用的按钮，我不能在此犹豫不决，「保安员」也许随时会赶来。

现在有应该要调查的事情。

美琴将手放在柜台的上面，调出了AR系统操作用的键盘。

当然，现在使用的账户，是刚才在赌场入手的几个ID的其中之一。

指尖疾走，开始检索重要的情报。

必要的事情是……

（监视摄像机的记录。东门出入口附近。）

那个橙子就那么单独地放在人来人往的出入口。调查时间前后的录像的话，也许就知道是谁放下了那个橙子，之后又往哪去了。

当然，这种情报一般是不会被公开的。

美琴结合自己的知识与能力，要将本来无法触及的情报一口气搞到手。

马上就可以到达整理好所有摄像机记录的程序库了。

然而――



「数据损坏，无法进行读取。」



出现的却只有如此简单的信息。惊讶的美琴马上去打开其他文件。一个地方不止设置了一个摄像机。既然在复数的地点进行监视的话，当然也会有复数的文件。

虽然话是这么说。



「数据损坏，无法进行读取。」



「数据损坏，无法进行读取。」



「数据损坏，无法进行读取。」



事情做得彻底到这种地步，就算是美琴也放弃了焦躁，表现出一脸愕然。有谁在恰当的时机仅仅将数据删除了。

虽然最可疑的便是这个购物中心的人，但既然美琴可以用这种方式入侵系统，也不能排除第三方人员从外部进行操作的可能性。仅凭这个状况似乎很难定位出是谁对监视摄像机的数据动了手脚。

不能通过这个录像追查橙子的去向了。

现在这样的话，利用孵化时间作为倒计时的「生物炸弹」仍在继续读秒。

（……这样的话，除了从人事的流动追查橙子别无他法了。）

美琴再次将视线投向明信片。

充满疑团的文章，虽然好像有提示案情的内容，不过就凭这点完全找不到任何头绪。

内侧的蚂蚁和贵妇人的构图也是，虽然好像让人跟军队蚁产生联想，但是果断无法得出更「具体的情报」了。

可是……

「这个图案……？」

美琴把注意力放到贵妇人的衣服上。虽然基本是由白色与黑色的图案，但是绿色的成分好像故意要破坏平衡似的，如同单调的马赛克一般产生着变化。

眼睛被那一部分吸引过去。

对这个有印象。

黑与白的正方形随机地排列着。

（QR密码……？）

虽然把手机拿出来，将照相机的镜头对准，但是解读却失败了。

想太多了吗？美琴这么思考着，似乎准备放弃了。突然，美琴将视线移到了神秘商店的墙壁上。

这么说起来，橙子的商品管理使用的是超音波读取式的QR密码，不用半公开型AR应该是没办法读取的。

靠近墙壁。

跟刚才相似，将明信片压在了墙面上。

一个矩形的如同巨大海报式的窗口展开了。

这似乎和普通的网页不同。这个页面，无法通过检索页面侵入，是如果不直接输入IP地址便无法显示的类型。

可是却没有情报。

画面中央，显示着催促输入密码的提示。

（用能力强行突破吗？）

美琴正考虑要不要使用自己的能力，就在这时，她明信片内侧的一端有一个小小的签名。但是这个签名即使作为笔名，字母的排列也太过杂乱了。

美琴按照这个记号，将手放在墙壁上输入了密码。

成功地一口气地突破了。

认证结束后，窗口再一次被海量的情报展开。

在这里呈现出来的是……





6


Project・Code EIC。

以经济效果为前提，与集团心理的活动相关联。



我们的Project在购物中心内进行试用。其从大众媒体的宣传推广，到包含互联网以及人际网络使用者间情报的交换，控制着一切的的商品情报。其宗旨是借此从顾客的心理层面给予适当的刺激。

其性质上，做不到凭空生产出本应不存在的商品。

我们再怎么说也只专攻一方面，那就是给已经存在的商品标出超过其本来价值的价格。

被赋予高出其本身价值的商品，产生稀有性因此销售速度增加；相反被赋予低于其本身价值的商品，销售速度就会降低。

一般来说，要是能浮想出商品首发会和品牌效应的话，理解起来就不难了。



让某件商品的销售额上升的是积极行为，相反使之下降的就叫做消极行为。



利用这积极行为和消极行为，调整各种各样商品的销售速度，借此可以在市场中产生巨大的「趋势」。而支配一个经济圈的「趋势」，便是这个Project的意义所在。



不论是积极行为和消极行为中的哪一个，我们都是以「已经存在的商品」为轴附加各种情报，表现出「拥有自由的强迫」。

他们便会用自己的头脑判断现在一个商品的价值，以及预测其将来的价值。最终在购买与否中作出选择。

如果预想降雨量过少导致水源枯竭的话，就会购入更多饮用水。另一方面，如果预想因此对农作物造成的恶劣影响，就会购入更多的蔬菜。

如果预计到暖冬的话，就会准备购入更多的无钉防滑轮胎。如果预计到严寒造成花粉数量的减少，就会考虑减少面具的购入。

即使，这是通过没有实际根据的数据进行的预测也罢。

这些为了商品购入所必要的判断材料的数据，全部都被优先赋予了感觉上的可信度。从在专门机关进行的验证报告，到纷繁满溢的传言，所有等级的情报无区分地混杂在一起的情形很多。

我们通过「流行」这个形式，对于指定商品进行积极行为与消极行为的实际操作。

消费者们的心理会通过这些情报被控制。

要开发复数的情报源，因此重要的不是选择哪一家媒体。

人们对于复数的媒体没有抵抗力。

对于被一家媒体盛赞，却被其他媒体否定的事物，人们就会在自己心中对其再三考量。

但是另一方面，比如对于在当地网络上被谣传的话题，又在电视和大众媒体上被扩大宣传的话，人们便会对其产生信赖感与安心感。



反方向获取顾客自己对于已建立的情报的思考判断模式，再通过复数的媒体阶段性地发放相关情报。据此，针对顾客加入必要的流行元素，最后销售目标商品，控制目标商品在指定店铺的销量。

如果把这比作是金字塔，从地基起由下至上，以细微调整撼动顶点就是我们的最终目的。

在我们购物中心内进行的实验，是为了了解「谣言」这一形式。

我们发出的实验用情报，在某种预期下以何种程度扩散，又以何种预期平息？还有，在扩散的过程中又遭到了何种程度的歪曲？

在各年龄层的顾客中，实际以这些话题为基础「展开行动」的比率达到何种程度？

准备多条实验用情报的传播渠道，搜索出最合适的一条便是第一次实验的目的……





7


美琴将视线集中在如海报形般展开的巨大窗口上，暂时陷入沉默。

Project。

Code EIC。

有意散播流言来使各种商品的价格增减，操作业务实绩的系统。

本来伸出手，无论是谁都可以取得的普通商品，被第三者加上了其他的价值。这个概念，总觉得跟渗透到街道各个角落的的半公开型AR系统有相关之处。

「……」

假如说这个报告是真实的，这样的「商业销售专用特殊广告系统」正在进入这个街道。

这跟Code EIC是「始终贯彻善意所制作的东西」无关。

不能说Code EIC会对人类进行心理控制，或者是拥有强制命令之类的技能。

无论如何，这就是对各个商品的赠品、评价进行操作，由此发展出流行这么一回事。

但是，就算只是如此也需要相当大的投入。

「在某处的某人」利用Code EIC，就算无稽之谈也好，也能任其喜好随时流传开来。

例如……

被寄宿了大量军队蚁之卵的橙子就是其中之一。

这样的话，缠绕在那个「十分有价值的橙子」周围的疑点有大半可以解除。事情就变成了，有谁抓住了这个时机，在与学园都市完全相同的时期散布相同的都市传说。

而且，实际上让同伴将「橙子」设置好，在适当时间引起事件赚取利益，这些都不是简单的问题。

（……从根本上来讲，「同伴」为什么要设置橙子,这个理由也不得而终。对于摸清流言传播方式，不知道「为什么要引发跟流言相关联的事件」便无可奈何。）

虽然不清楚他的身份和位置，但是这个控制流言的人一定跟购物中心有着莫大的关联。这个人在作为自己主场的购物中心内大量散布军队蚁，到底可以得到什么呢？

「嗯――？」

此时，刚刚趴在柜台上睡着了的兰西斯，揉着眼睛抬起了头。

「……你还在啊？难道想要买点什么吗？」

「真是对顾客最糟糕的台词了呢。」

美琴环视四周。

使用半公开型AR系统的话，使用者的所在地就能知道个大概。但是，对手是凭借集团心理操纵着一条街道上的流行、谣言、都市传说的「黑幕」。我不认为能够简单地打听出有关事件的计划。可是，紧追生化炸弹的踪迹是有必要的。

「现在，可疑的事物大致集齐了呢。」

「……产生奇怪的期待也罢。这充其量也就是人类大脑就可以筹备到的等级啦。」

「是吗。」

美琴以略带震惊的口吻应付道，一面又发出质问。

「那么，为何不去搞一个『橙子』来呢？」

美琴试探着说道，同时操作着地面的半公开型AR系统，侵入其安保系统，从监视摄像机和电子货币的存入状况中，大略地推断出特定人物的所在地。

塞塔莉・S・斯齐尼奇亚。

在这条街道上担任安保工作，说过「十分有价值的橙子」这个话题的女人。

而且。

这是在Project报告书的最后，以作者身份被记录下来的名字。





8


塞塔莉乘坐通往地下的电梯后，走在长长的通道上。

并不是要前往秘密基地。

开发俄罗斯平原建成的巨大购物中心，基本上都是水平方向延伸的平面设施。但是，仅仅这样是不能确保超过5万从业人员的居住空间的。这些空间就只有朝地下扩张。塞塔莉回到了自己的公寓。

事情朝着意想不到的方向展开了。

那个叫做御坂美琴的少女从「保安员」留守的地方逃跑了，现在仍旧在这个购物中心中徘徊着。

避避风头为好。

对于御坂美琴，说塞塔莉是她与这个购物中心唯一的连接点也不为过。

怀抱着各种各样的麻烦，跑到我这边来的可能性不低。

现在在这里被那个少女找到就糟糕了，即使作为同事的「保安员」没有刻意讲出来我也明白。

话说，这个时间公共交通系统已经终止了。一定要把车开到街上的话，这个行动被反向侦查到的可能性很高。塞塔莉暂且在公寓内将行李整理好，似乎最终能够前往的就是面向观光客的宾馆了。虽然在同一条街道上，但是这条街上宾馆建筑群最大可收纳20万人。使用假名混进去的话，还不会马上被发现。

从公寓回收最低限度的必要品，匆忙地向宾馆转移。

等天放亮公共交通载具重新出动后，便乘客机离开。

这样就结束了。

塞塔莉脚下踏着急促的步伐，前往安全区的避难宣告完成。这段时间「保安员」的行动也接近尾声。御坂美琴的逃亡闹剧不会长久持续下去的。不久就会走投无路遭到逮捕。

万事都朝着好的方向发展。

不如说找不到失败的理由。

虽然塞塔莉以这么想，但是现实却并非如此。不知何故，玄关的锁被突然被拧开，顺势一只白色的手伸了出来。冷不防地将她拽进房间内侧。这房间应该在刚刚不久前还上着锁的。

后背「当」地一声撞上了墙壁。

呼吸好像停止了似的，其原因不完全是撞击造成的。

「……很意外你没有察觉到呢。」

拽着塞塔莉的衣领，贴在她面前低语的是一个日本的初中生。

「操纵磁力的话，就可以任意移动钥匙孔里的锁头了。要是至少用黄铜或者不锈钢代替的话，就不会遭这种罪了。」

「御坂、美琴……？！」

「看到我的脸这么惊讶，看来你真的『知道点什么』呢。」

因为处于背部被压在墙上的状态，塞塔莉想方设法要甩开美琴的胳膊。但是美琴更加迅速。她轻轻一扫塞塔莉的双脚，顺势将塞塔莉推倒在地板上。

（这技术，平日跟黑子没少练啊！）

就美琴看来，多少还是有手下留情。

这一次，塞塔莉果真呼吸停止了数秒。

「昨天17时前后，从东门搬进『橙子』的事你很清楚吧。」

美琴无视对方不住地咳嗽，喃喃低语着。

像是要将下面的质问一口气砸出去般，美琴咆哮道。

「被搬入的橙子有20件吧！！被回收的只有其中的1件呐！剩下的19件到哪里去了？！是不是全部都被加入军队蚁的卵了？！」

「不、不知道。」

「那玩意一旦『起爆』的话，就会有大量的蚂蚁被散布到四周啊！这玩意会通过啃噬人类和其他动物的肉来进行增殖！！变成那样就太迟了！特别是作为『生化炸弹』的军队蚁，因为有意识地将蚂蚁族群置于危机的状况下的缘故，恐怕没有限制蚁后的数量。一直静待出动时机的蚁群，只要一出动，说不定会爆发性地增殖到可以吞噬整个街道的程度啊！！」

塞塔莉保持着被推倒在地板上的姿势，左右摇头。

「橙子什么的我才不知道呢！！」

「咚」地一声钝响响起。

那是美琴骑上仰躺着的塞塔莉，膝盖撞击侧腹两边地板所发出的声音。

「我所怀疑的事情呢，是学院都市和这个购物中心在完全同时期地流传开同样的流言。『十分有价值的那个橙子』。在两个都市间往来的只有我一个，我有意散播谣言，再根据此引发事件。你打算这么说来狡辩吧。」

指尖似乎蹿出危险的高压电流，美琴一面拼死压制怒火，一面组织起语言。

「但是，这么一来符合条件的人不止我一个呢。再说，之前我可不知道『十分有价值的那个橙子』的话题。因为我啊，昨天才来到这个街道。因为，我是从塞塔莉・S・斯齐尼奇亚这个人那里第一次听到这个话题啊！」

「……？！」

「回答我。为什么你知道只在学园都市流传的『十分有价值的那个橙子』的话题？另外，这与在购物中心进行的橙子生化炸弹事件有何种程度的关联？」

「真的不知道啊……」

塞塔莉的眼泪开始刷刷地流出。

这是因为害怕还是伪装出来的，美琴区分不出。

「那个都市传说几天前在网络上一点点兴起。人家只是为了准备同你谈话的话题，才想要学园都市的本地情报的。为什么事情会变成这样，我也不清楚。橙子是什么？生化炸弹又是怎么一回事？」

「……」

美琴保持着骑乘位，死死盯住塞塔莉的眼睛。

塞塔莉泪流满面，将头偏向一边。

「假设，都市传说可以引起谜一般的事件。」

为了辨清虚伪与真实，美琴只是继续质问塞塔莉。

其间，眼泪和呜咽声继续交杂在一起。

「我到底有怎样的能耐？要是流言的蔓延和事件有了深层次联系的话，说明犯人一定可以控制一方的流行。但是，你难道认为我可以做到这种事？确实，谣言通过话语就能传播开来。可是，这样就一定能流行起来吗，一定会升华成众所周知的主流话题吗？只有极少数的人能做到这些吧。就算是专业的电视台从业者，有时也不得不依靠运气。这可是达到如此程度的麻烦事啊……」

美琴「哎哎」地发着牢骚。

得出结论了。

即使，她流出再多的眼泪也好。即使，她因为恐惧，带着泪眼婆娑的脸抬头望着我也好。亦或是表明自己只是单纯被卷入其中也罢。

这家伙，果然在坑爹啊。

从现在开始才是正戏啊。

就算不想正视我也罢，除了继续下去别无他法。

「Project・Code EIC。」

「……？！」

就是现在了。

塞塔莉的全身沐浴在电流之中而痉挛不已。

「有意地控制流言，对被选择的商品自由地赋予评价与附赠品，完全控制各个店铺销售量的Project。这条街道，最开始就被规划在被谣言和都市传说等统治的系统中了。你不应该不知道吧？报告书的作者，你的名字已经被记录下来咯。」

「这个是――？！」

没有等到她的回答。

不对，是美琴放弃了等待。

当美琴回过神来的时候，指尖已经放出青白色的火花。其拥有50万伏特的电压。这即使对于护身用的电击枪来说，也可称其为恶趣味等级的高压电流。

「滋滋滋滋」地，炸裂声轰鸣。

被抓住衣领的塞塔莉，调整躺姿，以尽量不面对美琴的方式将脸朝向一边。那只是出于纯粹的恐惧吧。

「呀呀呀呀～啊啊啊――？！」

眼睛依旧没有失去焦点，这恐怕算是值得表扬的事情呢。

但是美琴无视之。

「不知道你以何目的将橙子散布出去，也没打算问你这个呐。」

她继续进行质问。

事到如今她已经不会被眼泪所欺骗了。

「『生化炸弹』在哪？！剩下的19个橙子呢？！就告诉我这个就行了。不会把你交给『保安员』的。所以给我老实交代！！」

「不、知、道……」

塞塔莉依旧这么说。

「那个都市传说，真的站上台面引发恶性事件，对此我一无所知。」

「是吗。」

美琴叹了一口气。

迷茫。

还要继续做下去么？

（用什么方法……）

以暴力的方式使用能力，应该跨越这条线吗？

（有没有除此之外的方法……）

将力量注入两只手，强行将推倒在地板上的塞塔莉拉了起来。

「那么，让我来试一试此话的真伪吧。」

她就那样拽着塞塔莉，朝公寓的深处前进。

找到浴室后，打开门，将塞塔莉扔了进去。

「你干什么……」

这么说着的塞塔莉，她的脸一下就僵住了。

御坂美琴从裙子的口袋中取出了一个大大的橙子。那是一个已经熟透了，表面看上去软绵绵的，奇妙的橙子。

无论是尖叫，还是从瓷砖地板上站起来，都来不及了。

美琴把橙子扔进了浴室，毫不留情地关上了门。接下来更是将洗衣机拉了过来，完美地抵在了浴室的门上。

塞塔莉在狭窄的浴室中，将背部紧贴在墙壁上，尽量远离那个橙子。惊慌失措地推着门，却完全打不开。不论是用拳头敲打，还是用肩膀、身体撞击，门就是纹丝不动。

「等等！！等等啊！！这算什么？！」

「……啊啦。没有必要慌慌张张的吧？我刚才都是胡说八道的，既然你宣称不知道与橙子相关的事情的话，那么这个橙子是多么危险的东西，你完全就不了解吧。」

「别开玩笑了……别开玩笑啊！！你刚才不是才说过吗！！这个橙子，就是那玩意儿啊！其中被放置了卵！！来历不明的蚂蚁正等待着出动的时机啊！！如果这是真的话……！！」

「别这么担心也没问题啦。」

美琴的声音很温柔。

一瞬间，「还要谎称橙子是无害的吗？」，塞塔莉似乎开始寻找自己的退路。

「的确，虽然那个熟透了的橙子中有幼虫，而且有一半左右已经变成成虫了也说不定，但是浴室是密闭的呐。就算是真的『爆炸』了，也不会那么简单地跑到外面去……虽然对换气扇和排水沟有所担心，相对地一开始弄清哪些地方有风险的话，布置好陷阱就行了。通入高压电流，让进来的虫子全都烧焦。」

「不要。不要啊！！你在想些什么啊？！你不是认真的吧！！你知道军队蚁是怎样的蚂蚁吗？」

「谁知道呢。还真是让人毛骨悚然的名字呢。牛和猪这种程度的话，啃得骨头都不剩的蚂蚁吗？」

「……！！」

塞塔莉砰砰地用拳头敲打着门。

气息急促起来。指甲渗出了鲜红的血。但还是不行。门连一毫米都打不开。这个空间被完全地密封起来了。

「还是别闹了为好哟。」

就像是在享受似的声音，从门的那边传来。

这让塞塔莉的神经更加紧绷。

「我是这样猜想的，为了能有计划地操作蚂蚁孵化活动的时机，『生化炸弹』上有设置一个时间限定。在保存的时候进行冷藏，使用时则放置到气温湿度高的地方。是这样一个形式呢……不要过于气喘吁吁哟，因为体温的缘故让浴室温度上升了咋办？」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

如果橙子在这里爆炸了。

100只以上的军队蚁在这个狭小的空间四溢开来的话。

便无处可逃。

就算是全身贴在天花板上，也会被军队蚁蹂躏。

「你跟这件事有何种程度的关联？」

仿佛抛出最后一根救命稻草似的，美琴宣告道。

一字一句，要是听漏了便会立即落入地狱，这样最凶恶的宣告。

「剩下的橙子到底在哪？」

塞塔莉的黑眼睛不自然地摇摆着。

浴室中央放置着的橙子，看上去如同人类皮肤出汗似的。

而且，塞塔莉看到了。一点点一点点地，橙子上皮较厚的地方，从内侧慢慢地蠢动着。

已经到极限了。

「不知道！！我不知道！！确实跟Code EIC有关联！！研究现在也还在继续着，也的确有意识地让谣言流传开来！！但是我跟那个都市传说没有关系！！本来，Code EIC就是以散布『添加必要以上价值的商品情报』为目的的，流传那种恐怖都市传说根本是预想以外！！」



感觉自己就像是一个人形的IC录音机。跟自己的意识有无无关。只要在某地被某人按下开关，无论多么隐秘的事都一定会滔滔不绝地吐露出来。这样的事是说不出道理的悲惨。年过20的自己，被一个初中生少女说服，眼泪婆娑的事也是，不堪到无以复加的地步。

「你不是跟我说过『十分有价值的那个橙子』的话题吗？」

「不知道！！我也是因为突然想到了，才开口说起的！！那些事情在哪里听到的自己也不记得了！！但是，也许是在哪道听途说也不一定。网络的检索历史也好，数字电视的节目单也好，查什么都好，我从哪里入手情报的随你喜欢随便调查吧！！总之我也不知道！！」

「要是这次事件中，Code EIC被利用了的话，作为散布『生化炸弹』的『黑幕』，你们购物中的上层部门最可疑。有什么线索吗？」

「才不是这么回事呢！！我们的确是学园都市的协力机构之一，代表着Code EIC，进行着跟经济相关的实验。所以说会拥有一两个非公开的组织。但是，我们不是以危害人类为目的可疑组织啊！！浅显易懂的邪恶组织，在阴影里操纵一切的黑幕老大，这条街道上才没有这些跟电影里一样的玩意儿！！」

「……」

「等等啊……我把实话都说了！！除此之外我什么都不知道！！所以说，所以说快点放我出去！！橙子，那个橙子奇怪地动着呐！！求求你，求求你了，救救我……！！」

听到「咔」地一声在门对面响起。

塞塔莉以为她离开了。

把自己一个人留在了这个噩梦的浴室里。

「呜、呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

尖叫。

无可奈何，无处可逃。

感觉这个狭小的浴室就如同是自己的棺木。

但其实并非如此。

美琴移开了堵住门的洗衣机。

门打开了，美琴一边踏入浴室，一边说道。

「……抱歉呐。」

「啊、啥？」

美琴轻轻地捡起了浴室中央的橙子，塞塔莉以难以置信的眼神望着她。

美琴用自己的手剥开橙子皮，让塞塔莉知道其中没有放入危险物品。

「用小刀切开少许皮，再把人造黄油放进去。温度升高黄油融化了的话，橙皮就会摇动了。」

「……」

一时，塞塔莉面部表情凝固了。

不久，她便如野兽般咆哮起来，狠狠地挥出一记破颜拳。

美琴没有躲闪。

美琴的后背撞上了墙壁，她就保持着这个姿势，擦了擦嘴角流下的鲜血。

「就算你说的都是实话，现在把虫卵设置在橙子里的人也是实际存在的。」

「……我应该说过，这个街道上不存在那么肤浅的邪恶组织啊。」

「是啊。」

美琴点了点头。

「也就是说，这是某人借着『幕后的上层部门』的名号，肆意妄为的结果呢。我不知道他是不是是街道内部人士，我也不知道他是不是从外部操控一切。但是，我现在能断言的就是这个人真的存在，现在正在这条街道上引发恶性事件。」

这条街道的「保安员」还没有留意到他的存在。即使美琴和塞塔莉向他们告之此事，也不知道他们会不会认真对待。要是被询问如何通过Code EIC得到情报就麻烦了。再说，将时间分配到这个上面的话，大规模事件已经被引发了吧。

被植入蚂蚁卵的「生化炸弹」爆炸，这就是最糟糕的事态。

「怎么办？」

塞塔莉质问道。

「要想办法让『那家伙』停下来吗？」

「只有一个一个地去追查已经掌握的线索。」

虽说如此，美琴自己针对问题只准备了三条对策――「监视摄像机的记录」「谈及到橙子的蕾莎」「告诉美琴都市传说的塞塔莉」。其中的两个都已经落空了。

也就是说，剩下的还有一个。

「……好像是知情者的蕾莎，除了跟这个家伙直接对话以外别无他法了呢。」



* * *



↑机场安检，例如美国，仍旧保留了使用肉眼和对话的安检人员，也许你东西藏得好不会被机器发现，但是你人基本上不可能做到完全淡定。

↑源于意大利的赌博游戏。





第三章





1


说起来，从一开始，那个叫蕾莎的少女就很奇怪。

「要小心橙子呢」，她这样说过。在此之后，这条街上出现了故意散布传闻以随意操纵店铺交易额的名为「project・Code EIC」的系统，同时将关于塞塔莉・S・斯齐尼奇亚的研究情报留给美琴的也是她。

蕾莎不可能是所有的黑幕直接关系人。

但是，对此她可能知道得更多。

要一一考虑这些因素是很困扰的。这边也没有玩解谜游戏的想法以及热情。更想她将所有知道的事情都尽快一一告知。想到剩下的「生化炸弹」的位置还没有全部知晓，美琴知道现在状况很紧急。

首先找到蕾莎的所在地，然后向她问出所有事情。

然后，也就只能够据此对防犯用摄像头的映像做手脚，在不被赛塔莉发觉的情况下，用逆运算的手法把「十分有价值的那个橙子」的情报弄到手，从而追击各种黑幕。

「……可恶，还没适应时差啊。」

美琴轻轻地摆了摆头，这种程度还不至于让她昏昏欲睡。

已是黎明时分了。

这是里是外围高楼林立的区域。虽然天还没完全亮，但已差不多到了首班电车出发的时间。美琴想在人们像主题公园里一般混杂之前了结此事，但是这样的话，就侵占了先前设想的向塞塔莉打听情报的时间。

塞塔莉等人对她们自身的研究项目被所谓「生化炸弹」干涉并恶用的这件事情，似乎是感到很愤怒。而且，她们向美琴请求帮助却被美琴拒绝了。在塞塔莉的行动之中，别的「保安员」也在监视范围之内。一开始大概是为了躲避美琴的袭击，从而想要故意让自己的行踪变得混乱吧。从这点看，美琴的行动并没有被阻碍。

「无论如何。」

藏身于柱子的阴影之后，在确认周围并没有「保安员」在巡逻的同时，美琴小声嘟哝道。

「……首先，要再回到那家超自然商店么」

然后，在决定好行进方针的节骨眼上美琴突然僵住了。

像是想要增加快要完结的玩耍时间，周围人多了起来然后形成了人流。然后，在男女老少各式各样人混杂的人群中，美琴一眼就发现了异样的人影。

「保安员」。

三人一组的男女们正走在大路上。

粗略一看，他们的手肘和膝盖上装备有防具，据说是「逐渐深入年轻人的心中从而成为了在餐桌上的共通话题，是一种仍只是在小范围中流行的新型体育制服」，看上去十分重视机能性。但是，在腰部以及胸部等地方也装备了警棍，手枪，无线对讲机之类的东西。虽说也不是因刀枪管理法和日本有所不同而不会被捕，而是说穿了，这也只是标榜着「看，我有这玩意哦」然后将这些东西别在身上各处，这些东西有的只是夸耀的意味而已。

在普通人的人流之中，美琴光是站在那里的话，反而会成为很显眼的存在。美琴看着柱子那光滑的表面，摆弄着刘海让别人以为她是在整理仪容，她也藉此偷偷观察着周围的事物。

（……看上去并非是因为知道了我的方位，而向着我这儿急速行进呢。）

不知道是定时巡逻还是正在回到工作地点的途中，三人一组的「保安员」的表情相当散漫。摆动的手臂也相当无力。他们正在用俄语一边闲聊一边慢慢地走向美琴这边。

那边并没有察觉到这边的事情。

因此，美琴有小心翼翼地行动的必要。很小心，一点情报也不能让对方得到。

（……就算能干扰传感器和摄像头，也逃不过肉眼的监视。想要正正经经地走去神秘商店貌似很难呢）

躲避着「保安员」的视线，美琴偷偷摸摸地行进，努力不发出声响地绕着柱子打转。正当美琴脑中有了粗略的策略，考虑着该如何绕道的时候――

「嗯……？你在那干什么呢？」

身后传来少女的声音。

「这是？！」

「……哦呀这真是。虽然打扮成了不能见人的女孩的样子了……」

「哈……哪……你……？」

美琴猛地回头，稍稍一呆。

虽说并不是熟人，但是这少女也是见过的。

这是神秘商店里当店员的……貌似是叫兰西斯。短短的茶色头发上戴着发箍，似是在显露其额头的少女。穿着像曲棍球服一般的T恤、迷你裙、紧身裤的一套衣服。就美琴眼前所见的，这衣服怎么都不像是特地为了统一而穿的店制服。

兰西斯微微歪着头，像是十几岁少女该有的仪态那般、

「……那么，你在干什么呢……？」

美琴背靠着柱子，一边注意着渐渐走来的「保安员」的脚步声，美琴开口道。

「没啥，只是有事要去一去你的神秘商店而已。」

「……？日本Daruma的事情吗？」

「这店名，无论如何都感觉说着很不顺口呢」

美琴嘟哝道。

因不是日本人，兰西斯貌似不怎么介意、

「想要找我们的事情，和这鬼鬼祟祟的行动有什么因果关系吗……？嗯――、你是那种突然买了好东西之后就不想被别人知道的那类型的女生吗？」

「无论怎么说，这类人也不符合常识吧……？」

美琴婉转地把这类人的存在意义给否定了、

「正确来说，我并不是因为店的原因而去，而是因为那个叫蕾莎的少女……怎么说呢，再说你，能够理解我这边的状况吗？不知为何蕾莎她想让我觉得她很理解呢。」

「说的是被『保安员』所追踪吗？」

「……虽说你理解但是为何声调一点都没变呢。不，我完全没想到，这实在是太感谢了。」

美琴轻轻用手指甲敲打着背后的柱子、

「因为那些『保安员』在周边巡逻，所以我很困扰，想直接走去神秘商店的话很困难，所以想快点找到路好绕过去。」

与状况形成对比的是美琴的态度明显是游刃有余，究其原因，大概是单纯的因为美琴身上拥有可以强行驱散他们的力量吧。只是就这样用出杀招的话，之后会因此引发出巨大的麻烦，这点也是显然易见的。

「呼呜……」

兰西斯在悠然自得地哼哼……说是悠然自得，倒不如说像是在打哈欠般叹着气。

「无论如何，放着来店预定的客人不管的话，我能预感到贝罗普会像狂怒的狮子那般爆发起来……」

「？」

美琴皱起眉头，兰西斯唐突地抓住了她的手腕。

然后，她就这样使劲地拉扯着美琴。

「这边。」

「哈？G？等等，你这是想把我带到哪去呀？！」

「人群中。」

兰西斯直截了当地回答道。

「只是绕道的话是不行的。比起选择易于扰乱人视线的道路，混在人群中以求掩护，这样更好。」





2


那么，这个名为兰西斯的发箍少女，到底是什么人呢？

从她是蕾莎的熟人这点来看的话，她不是「人畜无害的店员」的可能性在不断上升，并且从她们同时行动的这点来看，美琴更加坚定了这种想法。

简直就像是间谍那般。

不过就算这样说，要说是那种从燕尾服里面拿出各式各样的武器和装备，然后与100人以上的特工们展开华丽的枪战，派头拉风且个性张扬的人的话，她却不是。

倒不如说是如此相反。

总之就是很自然。考虑到美琴正被「保安员」所追踪，跑着逃走是很正常的，但是却没有因为急躁而跑得很快，而是很自然地顺着人流的方向慢悠悠地走着。

而且与此同时，她也没有在这时候掉以轻心。很自然地走在大路上，同时为了能够闪入胡同以及商业设施的出入口之类的地方，她在注意着各处的出入口。与此同时，为了防止在角落里和「保安员」撞个正着，没准那个人经常考虑要怎么样才能引发路人的恐慌，一旦引起恐慌之后要让大量的人群往哪个方向逃离这种细节问题也说不定。

美琴有如骨鲠在喉一般，虽说她心中也认为这样见机行事也没什么错，但是……

「搞什么啊」

美琴用不爽到极致的语气说道：

「为何一大早就要这样啊，而且为何要去水上公园啊……？」

「那边正在用锅炉调整水温中，而且因为昨晚是热带夜，所以也不难想象出开门的时候游客会一拥而入。因水上公园的出入口总共有5个，混在人流中穿过这里的话，日本Daruma就在眼前。」

与此同时，兰西斯用她纤细的手摆弄着发箍的位置、

「从安全戒备方面来看也是事实上有利的」

「？」

「『保安员』的重武装，令得他们不能进公园里。公园内外的的『保安员』的管理是不一样的。如果是女性专用区域的话管理会分化得更为细致。要走遍所有管辖区的话，那与此相对的『连续巡逻』也就无法进行了。」

就像是若被男人穷追不舍的话，就向着女性专用车或者女子更衣室里逃那样的感觉吧。

「……借用更衣室的话『视觉印象』就能够瞬间转换，不知不觉地混进人群中也能变得简单，吗。嗯――，虽然很白痴，但是也合理。但是我，没带泳衣啊。」

「锵锵～～」

「你这货，为何会带着两套泳衣来啊……？」

「这本是店里的商品。轻便的沐浴套装。确定好师徒关系后，你也来接受这有如洗礼的挑战吧。最大限度地挑战裸体的感觉，绝不是仅有下流意味的布条，而且也加进了最低限度的神圣感。」

说着不明所以的话，兰西斯用透明尼龙袋装着包装起来的泳衣并将其硬塞给美琴。

一看到三角形的布料、

（……为何是比基尼啊……？）

美琴弱弱地望向兰西斯手中的泳衣，望向透明尼龙袋中折叠好了的布料，兰西斯也是相当的扭捏。恐怕不会有太大的差别吧。要推测的话，她大概只是基于「我喜欢这种颜色」这样的标准来选择的吧。

美琴忍着想要干什么的冲动，视线瞄向了包装上部写着注意事项的地方。

看到了尺寸之后……

「咕。推荐罩杯不合我的体型……！」

当然，这个通过调整纽带的长度就可以解决，但是果然「不合身啊，这不是稍微大了点嘛？」这样的感觉是挥之不去的吧。

然后。

因罩杯过大，强行穿着泳衣的女生，与罩杯过小，勉强穿着泳衣的姐姐，说到底是哪边更糟糕呢？

想着这个问题的美琴，突然发觉兰西斯的眼神中带着一丝怜悯。

「贝罗普和蕾莎所认为的，最低标准是我的罩杯也穿得下的这事让我感觉很不爽，但我也只能屈辱地接受了。没想到，我的心灵居然在这种地方被消极地救赎了……」

「烦死了啊！！总之先去水上公园的更衣室吧！」

「？」

「……为何突然低下头……？」

在美琴被不详预感弄得背后发冷之时，兰西斯这样说道。

「不能去更衣室。」

「哈？」

「为了应对特殊对象的『保安员』正在补充中。虽说比起现实的必要性，那更像是为了博取信赖而摆摆样子的罢了。如果要想避开警戒的话，最好不要走这边。」

「那，那咋办啊」

「偷偷地从业务用出入口进去，穿过水上公园的泳池区域，然后从别的也无用出入口出去。但是，穿着私服走过泳池区域是很不自然的，必须要换上泳衣。」

「唔――？等等。利用业务用出入口，走进里面的话，是不会经过一般游客用的更衣室的呢。但是，业务用的更衣室，也就是狭小的储物箱房间吧。谁会进到里面不得而知，他们要在那里逗留多久也不知道。这种情况下可能安心地换衣服嘛？」

「所以，我说过了，不去更衣室。」

兰西斯毫无表情，擅自结束了话题。

「一般客人用的也好，业务用的也好。」

「……」

常盘台中学的王牌，第三位的超电磁炮，一瞬间突然有了自己的嘴巴变成了X字型的错觉。

「那个……这要……在哪换衣服啊……？」

「那边。」

手指所指之处是。

楼和楼的交荫所倒映出的，细长的小巷的影子。





3


「完全搞不懂啊。完全搞不懂啊！！这不明显会有人随随便便经过嘛。不是在10米来外的地方就是熙熙攘攘的过往人群嘛！！为什么不得不在这个地方换衣服啊？！」

美琴大叫着。实际上虽然昨天也换过裙子，但是室内与室外，这种难度级别还是有很大差距的。

另一方面，兰西斯用悠闲的调子说，

「就这样进到巷子里面转个弯，正好跟一个休闲泳池的工作人员出入口连在一起的。而设施里到处是来来往往的人，如果在通道中换衣服的话显然太惹眼了。」

「不，虽然从合理性来说是这样没错啦。但是啊，我可是一个四舍五入的话属于10～20岁前半期的少女呀，听着外面嘈杂的脚步声会非常地纠结地呀，就连将手伸向裙子上的纽扣也是很有心理障碍的啊？！」

一个人在那儿嘀嘀咕咕抱怨的美琴，在将视线从自己的腰间移到兰西斯身上时，突然看到一幅令她差点呛死的窘境。

唰。

如同配合这音效一般，兰西斯已经一丝不挂了。

接着美琴惨叫了起来。

「为什么啊？！到底要怎么做才能让一个十几岁的女孩子做出这种事情啊？！为什么一副睡眼朦胧的样子双手叉腰地在那儿站桩啊！！！！！！」

「？」

「别一幅歪着脑袋迷惑不解的样子啦？！」

看起来真的不听她的话换衣服的话，就没办法前进了。美琴陷入半是破罐子破摔的境地，将手伸向裙子的纽扣。随着略微凉意的细微感触，现在裙子已经整个滑落了下去。

精神上似乎突破了某种底线。

实际上就算脱下了裙子，里面也还是有安全短裤的，按说还属于没有走光的地步，不过不知为何，可能是心情的原因吧，一种精神紧绷的声音响了起来。接着伴随着撒啦撒啦，不带任何特别色彩的撕扯声，美琴继续撕着泳装的袋子。

下半身处于奇妙的凉爽状态、手里抓着泳装袋子的美琴，不知为何不论她是横着拽还是竖着拽，那透明塑料袋就是没有一丝破开的迹象。

「哦哦哦！！我啊，摆着白痴一样的姿态同白痴一样的事情陷入苦战了啊！！」

接着看起来风风火火的兰西斯，在一旁悄悄低语道。

「……你那是比基尼啊，上身先不管，下身却想不脱短裤就换上去嘛？」

「呜哇！！！！！！」

如同被抓住了槽点一般，美琴的脸上已经朝着赤红MAX的境地冲锋了。可是不知是不是双手施加了多余的力量，装泳装的袋子啪啦一声，如同煎饼袋一般破裂了。

「赶紧穿上赶紧躲起来！！一秒也不要延误！！」

美琴想着，唰的一下抓起了那三角形的布料。不过比基尼与分体泳装，虽然形状看起来很类似，但是在细节上却有很大不同。就是说两边如同绳子一般纤细，也就意味着美琴穿上的是类似用绳子来固定身体的款式。

苦战朝着第二阶段突进。

只要系两道蝴蝶结的话就没什么问题了……应该是这样来着，可是美琴一想到走在路上，身体的某些部分会若隐若现的事实，整个大脑似乎都快沸腾了一样。嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！微微颤动的指尖，不论做几次都无法完成这简单的动作。

另一方面，按照自己的节奏继续悠哉地换衣的全裸少女兰西斯说道，

「若隐若现的性感也迎来了新时代了呢……」

「已经开放过度连若隐若现都算不上的女人说出这种话简直是不可理喻！！」

「锵锵。我的泳装是工口泳装的典范，V字弹弓型款式～」

「原本就是全裸了，你怎么说我也不会感觉意外的……！！」

就这样，美琴一边叫骂着，一边如同跳过羞耻心的围墙，而同飞越「尺度」的换衣进入到了第三阶段中，不过总算是换好了。





「……结束了。不，现在就松懈还太早了。马上还面临真正要穿着比基尼在路上行走那样丢人的情景了。要是偏离了基本范畴可就完蛋了……」

「嗯。不好好调整一下角度的话，似乎会看见一些不该露出的毛呢……」

兰西斯一边凝视着自己的大腿根部，一边随性地扯着那块布料，嘴里说着充满肉感的话语。那是就算同为女性，也不愿意直视的姿势与行为。

就是这样，即使精神上已经被弄得极度疲惫，美琴还是被兰西斯带着朝休闲泳池的工作人员用出入口走去。顺便一提两人的衣服都装在原本用来装泳衣的透明袋子中了。由于学校制服这种东西即使是折叠起来了，也还是能让人看出端倪，美琴对于「透明」的部分多少有些担心，不过总比直接穿在身上要好多了。

工作人员用的出入口并没有特别锁上。

在通道中，好几次跟工作人员一样的身穿竞技泳衣的男女擦肩而过。不过也只是挥挥手，并没有被专门截下来。

「明明泳装款式完全不同，可是却完全没有在意呢。」

「就算是穿着泳装的工作人员，也应该有不同的部署的。大概他们是属于监视员以及救生员的系统。可能我们的打扮接近于服务生那样的吧？」

「（采用那种V字弹弓型泳装的到底是哪门子的部署啊。）」

「呵呵呵。在集合了所有娱乐与游戏的设施中为了福利而增加几分妩媚的话，泳装绝对是能够产生迷醉性质的不二选择了。」

是这样吗。美琴带着不完全燃烧气体一般的困惑想着。然后同兰西斯一起通道尽头的泳池走去。

亲眼见识到之后，果然名不虚传。

比起将学校的校舍，校园，体育馆全部清除成空地还要再大上两三倍的规模。

外围的是复杂曲线绘制出的水路状泳池。头顶上穿梭着好几个弯曲的滑道。在水路状的泳池内侧，也有设置几个小型的泳池。恐怕每一个都有着自己的特色吧。

随意看了一下全景，美琴确认这儿没有到处巡逻的泳池「保安员」。

「似乎没有小卖部的样子呢。好像也没感觉有那种打扮怪异的服务生出场？」

「这是利用半公开型AR进行预约，然后参考发信位置后，服务生自动出来服务的构造。还有特别的收费计划，可能也会令她们的打扮发生变化呢。」

「嗯。那么，要怎么突破过去呢。从外围兜圈子吗？」

「在十点方向30米的地方……脸不要动。那儿有个穿着救生衣的『保安员』。现在他是在照看一个迷路的人，暂时还没有注意到我们，不过继续朝泳池那边走，肯定会留意到的。」

「对策呢？」

「扑～通。」

兰西斯面无表情地指着外围九曲十八弯的泳池。

「如果跳进水里不会被人起疑的话，就干脆只露出头部，将身体隐藏在水中。这样很难被发现了。」

「原来如此。」

一边说着，连准备运动都没做，美琴跟兰西斯就朝水边走去。虽然考虑为了不显得很突兀，要不要先故作优雅地将脚放入水中。不过看着周围同龄的男女，似乎一个猛子冲进水底，弄得水花飞溅才更符合于这个休闲泳池的做法。

美琴她们虽然拿着装有衣服的袋子，不过周围的客人也都多少带着些用透明袋子装着的物品在那儿玩耍。

入乡随俗吧。

这么一想，美琴与兰西斯毫不犹豫地朝泳池边飞奔去。

那种突破水墙般的感触。穿过水流时能够听到模糊不清的，水面被划破的声音。被笼罩的身体，体温似乎全都丧失了一般，全身包裹在了冷水之中。无意识地，美琴在瞬间产生了忘记现在所处状况的良好感觉。

然后就回过神来。

理由很简单，那是由于美琴穿着泳装是由绳子与小布料构成的比基尼。

也就意味着。

冲进水里后，受到水力影响，比基尼的「上半」部分就那样滑落了……

「咳咳咳！！」

美琴将头扎在水里，慌慌张张地用双手捂住胸，在那块布料进一步脱离身体前将其全力阻止住。然后将罩杯的部分挪了挪，使之回到原有的位置。

在满是泡沫的水中，美琴不顾可能会窒息的风险，将双手伸到背后，再度确认了比基尼的绳子所打得绳结是否完好。绳结自身并没有受到什么伤害的样子。

（啊啊真讨厌！！因为这样经历一番九死一生的传说实在是讨厌啊！！）

就在这时。

在水中同某人对视了。

虽然美琴用超高速的手速确认了自己泳衣的状态，不过对方可是同时一起跳进来的兰西斯。

V字的弹弓型泳衣在水流的作用下发生了不得了的事情，而美琴则清楚地看到了那太过于开放的部分。

「咳咳！！」

美琴全力按住了想要以「万岁」的姿势对于水之乐园发表感慨的兰西斯。把这样子的女孩子放着不管，就算是同为女性也是绝对无法容许的。

两人在多方面地避免身体走光后，美琴才终于从水中探出脑袋。

紧挨着她的地方，兰西斯也露出了头。

「……姑且，先随着泳池的水流晃一晃吧。」

「要漂到哪里去啊？」

「三号工作人员出入口。就在正对面的地方。路上要从『保安员』的监控范围通过，因此要刻意地装出『自然』的样子。」

就是这样，如同忍者一样的水中移动开始了。

美琴她们就像是为获取猎物而在亚马逊河移动的鳄鱼一般。

只要将身体埋在水中，无论是比基尼还是分体泳衣都不用在意了。美琴产生了同现状没有特别关系的感想。





4


沿着外围的泳池缓缓前进，然后潜入工作人员用的出入口。

再度在小巷中体验一番羞耻的美琴她们换完了衣服。恢复原来制服装的美琴，对着曲棍球运动员打扮的兰西斯说道。

「为了小心起见，却弄得这么狼狈呢。」

「是呢。」

「日本Daruma就在那边通道朝北走，然后进入左手的那道门的建筑物后马上就到了。」

「你要干什么啊？」

「我和你不同，并没有什么被通缉的顾忌。没有任何躲起来的必要吧。所以说，正大光明地前进才是最正常的方法。从『保安员』的正中间通过，然后收集情报。那么就能从他们的态度上，得知是否留意到你的存在了。」

「不好意思啦。」

「大致上，我也算是服务行业啦。」

就这样同兰西斯分别的美琴，以最短路程朝超自然便利店走去。路上，虽然会担心是否因为头发那不自然的潮湿而引起别人注意，不过似乎是杞人忧天了。

毫不费力地到达目标的区域，美琴来到了出租房一角的超自然便利店。

恐怕，那个知道橙子与Code EIC存在的蕾莎就在里面了。

一种自然而然的紧张感产生了。

打开滑动门后，从里面传出了热闹的声音。

「呀！！疼，真的很疼啊！！贝罗普，你没在学校学过女性的臀部是应该被视为更加诱惑存在的嘛？！不管我怎么训斥你也一点不长记性了呢！！」

美琴朝店里望去，那个眼下最需要关注的人物，正被人抱着身体，屁股整个暴露在了外面。

正在对那位蕾莎动手的，是身材高挑的银发女性。

「那种程度！！普通人啊！！居然告诉她多余的情报！！我应该说过了吧，蕾莎！！窃听『保安员』的对话，这不是让那个女初中生整个陷入掉落陷阱无法逃脱的困境了吗？！也就是说，我们也应该承担责任了呢！！这到底哪门子算是『为了英国』啊？！」

她们使用的是英语。

不是美国式，而是英国式的英语。

「那个……」

听到美琴那略带歉意的问话，两个便利店店员朝这边望来。

被银发女性抓着的蕾莎，满是泪光的脸上啪地闪光起来，

「看吧看吧，贝罗普！！我的情报起到作用了吧？！请将那个明信片是多么有用的事实告知那位以成为超S教官为目标的贝罗普吧！！这样一来应该就能终止着不当的惩罚之苦了！！」

「嗯？我家蕾莎添麻烦的那位女初中生，就是你了？」

银发的那位，丰满胸部上挂着的名牌写着「贝罗普」。

美琴将从蕾莎那儿得到的明信片朝她挥了挥，

「托从你那儿得到的明信片的福而去袭击那个塞塔莉令人意外地是个好人呢。我是过来小小地投诉一下的。」

「蕾莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「NO！！我只是给予事件相关的提示而已，并没有说一句关于犯人名字的话吧？！噶啊啊啊真的好疼啊！！」

由于受到因那样的连续打击而导致摩擦生热，令屁股冒烟之后，蕾莎总算是获得了解放。从贝罗普魔掌中逃离的她，就这样咕噜地滚在了床上。

也不管穿着迷你裙和露出内裤，不知为何保持着刻意让屁股翘起来的姿势。蕾莎朝美琴的脸看去。

「……那，那么，今天又有什么事吗？」

「基本提问时间。比起在这张明信片上留下半调子的提示，倒不如将你知道的全部事情说出来要更加省事了。」

「……」

蕾莎一副崩溃掉得样子，只是晃动着脑袋，诚惶诚恐地朝贝罗普望去。那个银发的女性微微叹了口气。

「你明白现在已经不能用『不让普通人卷入才是最好的』这样的台词就能打诨过去的时候了吧？蕾莎，你的解释比较详细，就由你来说吧。」

「我，我知道了。老实说虽然我也有很多牢骚话的，不过我可不想再被贝罗普暴打了，所以不管你问什么……」

「是呢。那么第一个问题」

美琴抱着手肘，稍稍思考了一下，接着问道。

「……从小学四年级就开始穿文胸，是真的吗？」





5


「是――这样呢。因为当时只要稍有动静，很随便地就可以令班上男同学的视线全部集中到我身上，虽说这很有趣，但是比起有趣，基本上我还是觉得很害羞呢。不论如何，在这个集团里只有我一个人出类拔萃的话那是相当累人的呢。考虑良久之后，比起那个果然这样做是比较符合标准的。」

如果稍微暴露了点机密的话，那么很有可能就会受到上层的监视了。

看来蕾莎在瞬间扫描了一下美琴的体型后，似乎是对她们之间的差距有了大致上的把握。听其口气，她很明显是将乳量大小比作人的地位了。

「只是那样啊。在当时，比起变大了之后会被人说三道四，那伴随着成长而来的奇怪痛苦确是更恐怖的呢。就算是问了周边的女性亲友们她们也说对这痛楚不甚了解，从而因为不知道自己是不是得了奇怪的疾病而感到烦恼，想也没想就找贝罗普商谈此事了，然后却惹得她爆笑起来，我也有过这样的经历。」

「啊不，差不多应该说正题了吧――」

「哈哈哈。我也不知道变大的诀窍啦。因为这是很自然而然就变大了的呢。啊对了，这点相当重要，请不要相信牛奶喝多了就会变大的这种无稽之谈哦？」

「烦死了！再说干掉你丫哦，巨乳小鬼！」

此时，美琴刘海处迸发的蓝白色火花发出了怒鸣，蕾莎终于摆正了她翘高的鼻子，停止了她的坏笑。

「……啥玩意？所谓的正题啥的」

「橙子！使用军队蚁产的卵制作而成的『生化炸弹』！关于那利用『相当有价值的橙子』这都市传说所产生的一连串事件的这件事！」

「哦――、原来如此。那么，看来关于那美术明信片所要传达的，『Project・Code EIC』的意思，你也已经抓住概要了吧？」

「故意地操纵传言，在指定商品上随便加价或者乱加标签，并以店铺为单位让其营业额以他们的意志来变化的都市计划来着。如果实现了的话，商品的价值就只是虚有其表了，而且通过过剩加价的风评的有害性来看，旁人将会一边倒地指责其收益过多。假若善用这招的话甚至能把一个国家推上超级大国的宝座，而且就连一枪不发地毁灭敌对国的这种事情是可能的……」

「经济情报制御（EconomicIntelligentControl）。简称EIC。感觉简直就是资本主义国家所推崇的狗屁伎俩呢。并不是单是联合企业的骚动。不，因为这是叫俄罗斯的这个国家的事情，反而更自然吗？」

蕾莎『嘿咻』地在地上坐直、

「与这次对方使用橙子的事情相联系的话，Code EIC应该与此次事件有一定的关系。就算只有一点，这与所谓『很有价值的橙子』的都市传说正在急速传播的背景是确实有关联。原本这只是在学园都市内部流传的故事，单是现在在这商业街也流行起来了，这一事实也被包含在内」

「谁在这么干？又是为何？」

「据说他们袭击了塞塔莉呢。她又是怎么了？」

「这城市恰好不存在『黑幕般的高层』那样的东西。虽说在使用Code EIC的是与开发者毫无关系的第三者。」

「……嘻嘻。」

蕾莎坏笑着。

「也就是说，眼下的敌人是『自称名为高层的第三者』，看来是这样没错了。」

「你是说真正的犯人吗？还是说……」

「谁知道呢。但是，比起这个，就这样考虑到是商业中心的高层的话不是更『自然』吗？比起破坏自己建立起来的这个城市这个假设，假定为是不知道哪里的谁插手进来了大概更好吧。」

「……、」

到此，就连塞塔莉的公寓也在考虑范围之内。

只是推测的话，倒是能够得出不少假设。

所需要的，是能够「确信」采取下一步行动的情报。

「与Code EIC相关的东西，你应该比我更早注意到吧？具体的加价或者标签啥的……让这些东西产生的传言又是要有怎么样的操作顺序？『插手』什么的说着简单，但是有插入的空隙吗？只要了解了那帮家伙的手法的话，沿着这个应该就可以逆算出『黑幕』的位置了呢。」

「嗯――。这样的话应该就可以作出某种程度上的预想呢。」

含糊其辞地，蕾莎这样说道。

虽然看上去很得意洋洋，但是她并没有掺和进这其中的打算。

「等等。这些和『生化炸弹』是有关系的吧。放着不管的话，从哪些不知道被设置在那里的橙子之中会放出大量的军队蚁并扩散开来吧。如果什么时候都不行动起来的话会相当糟糕的说。」

「……是这样呢。相当意外地，我还以为每个的设定场所是限定的说。」

「？」

「大概是连这个也注意到并作出了考虑，『生化炸弹』的时限是根据气温和湿度而自动调整的。是可以根据军队蚁的孵化以及活动状况作出适当的人为性改变……这样的话，重点就是『最初的炸弹是被设置在哪里』了。」

「哪里么……大概是在东门的出入口附近……」

美琴边说边回忆到。

「是这样么」

「是的。现在已经到了正夏了。在那边自动门会不断开闭，外面的热空气和门里面的冷口气会在出入口混合，不论是气温还是湿度都应该能够得到极好的循环。同时于此无关，『生化炸弹』在那边被设置好，然后爆炸。虽说也可能是『为了能让其孵化或者活动而不得不调整环境』……也就是反过来想的话大概会好点呢。」

「如果不是环境剧烈改变的话，卵也不会孵化，当然也不会促进成虫的活动了。」

「真是相当特殊的蚁呢。在自然界，这玩意是要怎么孵化出来的呢。难道它们是在天气很容易变化的地方休养生息的吗？嘛，也正因为有了这样的性质，这『生化炸弹』才能够在比较安全的条件下保管并加以使用呢。」

如果其所言属实的话，那这将会是个巨大的进展。虽说要全部调查一个超过650个蛋型球场那般面积的地方很困难，但是如果是要预测事先所被设定好的地方的话这就不一样了。以建筑物的出入口为中心，重点调查那以人工手法不断地改变气温和湿度的地方的话，若能做到则大概能够找到「生化炸弹」了，甚至连与设置途中的「黑幕」有所接触的可能性也增高了。

「但是，却不能仅仅因此而安心起来呢。」

美琴和蕾莎视线相对，单刀直入地说道。

「如果保温箱和吹风筒交互使用的话，这种环境也可以据此被制造出来。所以并不完美。果然，还是想要得到所有能对追踪『黑幕』起作用的情报呢。」

「也是呢。」

「回到刚才没说完的话题之上。要插手干涉Code EIC的话，你知道其需要什么样的程序嘛？若能知道『黑幕』的手段的话，可能就可以沿着这个找到他们的藏身之处了吧。」

「呼唔。虽然我也不是舍不得说出来了……」

就在此时，用鸡毛掸子啪嗒啪嗒地清洁着杂志架的贝罗普突然抬起了头。像是被吓了一跳一般，她马上远离了杂志架，然后、

「快趴下！」

「……看来没有时间详细说明了呢。」

紧接着。

轰！！

正体不明的巨大物体撞破了墙壁，向着神秘商店内部突入开来。

那是拥有压倒性体积的，钢铁团块。

仅仅一击就把墙壁破坏了个七零八落，在墙壁附近的杂志架也倒下并乱作一团。然而，被波及到的何止这些。商品陈列架正以无法可挡之势一排一排地掉落着，钢铁团块毫不留情地冲向了店中央。

「居然是重型机器？！」

美琴大叫。

其是有着类似坦克上那厚重的履带，同时前面的油压铁臂上装有巨大的铲子的重型机器。估计这是为了除雪而被装载上去的吧。铲子的宽度和车体大体相同……异常的大。之所以直到刚才都听不到它的声音，是因为它是用电力发动的吧。

「这玩意是怎么一回事啊？！」

「因为这是世界最大规模的商业中心呢。所以这里是什么都买得到的哦？」

相当明确的袭击。

虽说是巨大，但是好歹也算是屋子里设施的一个店铺。虽说现在是黎明之后人很少的时间，但是连在这种地方都能够操作重型机器看来，对手的神经有点水准。

「你有何高见？」

身旁的蕾莎目中无人地笑着，对我问道。

「直指『黑幕』吗？还是说是另外的保安？我预想的话，是幕后黑手的可能性有70%，剩下的大概就是装扮成幕后黑手的『保安员』了吧。」

「怎么样都好。」

啪嗤一声，美琴的头发上溅出了火花。

「如果是已经知道了『生化炸弹』的事情，并且想要妨害并阻止这个事件的话，那把他们都当做是敌人也OK吧？」

「啊。不管是超电磁炮什么还是别的什么，该死的时候就一定会死。所以亲自去深入险境什么的没有必要。」

「……你、知道我是谁了？」

「不如说，从目前为止的谈话来说，如果没有察觉到才是太奇怪了，不是么。」

「那么，也应该知道不要打扰我才是上策吧。」

「非常抱歉，我也对这件事很关心。」

蕾莎一边轻轻地指向驾驶座的旁边，一边说道

「明明没有人在驾驶，那这东西到底是要打算和谁战斗呢？」

「那……」

重新看向驾驶席的美琴，突然在那里发现了什么。

空空如也的驾驶席上装着些许小小的器材，摄像机和无线装置，因此这次袭击的事实是远程操作。

然后。

她发现了被很多根彩色的电缆连接到的圆筒形的东西，集束炸药。

已经没有冷静处理的时间了。

在神秘商店的中央，除雪用铁铲起爆了。





6


这个异常事态，当然必须马上传达给保护商业中心治安的保安员们。

「有炸弹。闯进设施的建设重机似乎要在店铺内爆炸的样子。」

「蚂蚁的之后是汽车炸弹吗？」

对着同事大声问道，艾妮莉亚向着设施内部炸开的一角跑过去。

商业中心是极其巨大的商业设施。

比起高度来说，广度更加重要，因此选择了平坦的构造。

如果选择将设施内部打穿，直走用最短距离到达现场的话，虽然很直截了当，但是也不可能开着警车从客人川流不息的店铺中穿过。

于是放弃了警车，而使用直升机。

直升机后面的空间也能够坐下八人以上，算是非常大型的模型了。这也是为了将逮捕的犯人押回这样的理由而设计的机能，也和名叫俄罗斯的国家的直升机开发历史有关。从所谓的军用机haindo分支到了民用机体。

保安员使用那个大型的直升机抄近道用最短距离到达了上空，在设施宏大的屋顶降下了人员。接下来就是对连接设施的那道门进行突击了。这样的话就可以无视来往的客流，按照预期实施迅速的行动。

为了能够顺利进行搜查，数量很多的无线通信器也是特点之一。除了一般用的无线通信器，也配备了连接上手机使用的通信卫星的设备。

「地点是？」

「上到『上面』的话马上就知道了。不管怎么说托了排烟装置工作的福，黑烟成为了行动的记号。」

同事一边坐上了直升机的后座，一边这样回答道。

「你觉得和的事件有关联吗？」

「在现在这个时间还什么都说不清楚。」

艾妮莉亚坐到了座位的最后面，附加用的座椅那里。

「但是如果现在有可疑人物的话，那就有必要询问其详细的情况的吧。」





7


随着「吱～～～～～」的轻微震动，商业中心的一角在摇晃。就像是在航天飞机发射之后一样，大量的粉尘在人行道上散落。如同遭受炸药所发出的威力强于火焰的冲击波的蹂躏一样，神秘商店四面的墙壁都被刮走，里面的东西究竟如何已经没办法说明了。

但是。

好似要把大量的粉尘切开一样，美琴全力地跑着。

「可恶，」

嘎嗒嘎嗒的低沉金属声持续响着。那是用磁力将店里面用铁板之类凑到一起做成的盾牌解除掉并扔到人行道上面的声音

「真是方便的东西呢。」

蕾莎不慌不忙地在走廊上跑着，并用赞赏的语调对美琴说道。

「拜此所赐还真有点乐在其中了呢。」

「等等、别的店员没事吧？像那个叫贝罗普的还有别的几个」

「没事的没事的。她们都逃向别处避难了。现在我耳边还有她们吱吱喳喳的抱怨声呢。」

「？」

蕾莎的耳边也没有类似的通信器材，她也不能通过电波之类的来感知，看来她们建立了她们独有不知名的联络方法。

（……难道是使用红外线？）

「果然，那重型机器是追踪到各种事件的线索然后就瞄上我们了。」

「看来是呢。虽说有可能是为了阻止示威游行的可能性，但是想到这个时间点的话考虑其是和『生化炸弹』有关的话更妥当吧。」

就算现在状况十万火急，蕾莎脸上依然挂着坏坏的笑容。

「不过呢，我还知道一点别的有趣的东西哦。」

「啥？」

「就是，考虑到假如那重型机器是『黑幕』所派遣并发起攻击的话，那么那帮家伙所拥有的武器可能就不能仅仅假设是只有『生化炸弹』一个哦。据此所想，那他们就连普通性质的炸药都能调用。也许，他们固执于使用军队蚁呢。虽然说比起单纯地只是引发骚乱这一点，只用一个按钮就能够引爆炸药更为简单呢。」

「你是说，正是因为与利用Code EIC的那都市传说有了关联，所以那帮家伙的目的被此掩盖了？」

美琴她们手靠着柱子站着，调整着各自的气息。

「嘛，虽然比起这些奇奇怪怪的事情，先抓住『黑幕』并向他们问出一切的这事情是比较急的呢。」

美琴皱起眉头。

「那帮家伙为了如此隐藏行踪，居然特意准备了可远距离操纵的重型机器这种麻烦的东西么？」

「考虑到要围截你所需要的环境，因为『黑幕』的首要目的是关于『橙子』的一系列行动，而且他们也知道了你持有强大的战斗力，根据此他们也想让计划能够顺利进行下去。正因为他们知道正面冲突的话很可能就会输掉，可能就因此而凭借远距离操纵来发起袭击吧。」

「然后呢？」

「这所谓的强大战斗力，在这种时候就无用武之地了。」

蕾莎用食指指着自己的鬓角、

「比如说，追踪那控制着远距离操纵的电波的送信元，之类的。」

「原来如此。」

美琴明白了这点，但是、

「不过，这重型机器不是已经爆炸了么。我不认为它可以任何时候都放射电波哦。」

「关于这点，请放心」

蕾莎低声说道，但就在此时刺耳之声大作。

「……看来，第二台杀到了呢」

嘎哩嘎哩！！履带摩擦着地面的不祥之音嘎吱作响。巨大的机器从路的角落现身。和之前无二，直到接近之时都听不到其响声。与其说是电动车，其反而更像兵器。

「快趴下！」

就在美琴大喊然后把蕾莎的头往下按的时候，突然大柱子随着连续的爆破音被吹飞。7.62毫米子弹的雨横扫而来。

虽说周围并没有客人，但是能救一个就救一个吧。

「驾驶席。那边的玻璃如果被卸下的话，那固定在手臂以及发动机那里的情形机关枪就会显出原型了。」

「被固定在椅子那边像个铁桶一样的东西里装的，说不定就是所有弹药呢。果真如此的话貌似可以装三万发子弹呢。」

「他们貌似是想天女散花一般地让子弹爆发开来呢。」

「那啥，你是能够操纵电气或者电波之类的东西的吧。那么你可以先把这重型机器的蓄电池给破坏掉，然后干涉操纵它的电波的吧。」

「就像是刚才在神秘商店做的那样制止其爆炸那般，换个方式让其爆炸么。」

就在此刻。

纾。「裳频哪Σ辽响起。听上去像是枪声，但是又不是。硬要说的话，这声音比起枪声更轻一点。

重型机器的表面火花迸裂。

像是觉察到不知道是谁对重型机器发起了攻击那般，美琴这样想着从倾斜了的柱子的庇荫探出了头，然后所见立马让她吓到硬直了起来。

因为在十字路口那般的大街的角落隐藏起来并架起了手枪的，是为了维持这条街的治安而四处活动的人们。

也就是说、

「骗人的吧……、难不成是注意到了这场骚乱，『保安员』也赶来了？！」

「哦呀嘛，对现在正被指名通缉的你来说，这增援貌似不太妙呢。」

而且，美琴似乎也不可能依靠这所谓的增援来做点什么。

为了以人类为目标的治安维持而配给的手枪，对于钢铁制成的重机来说，就算是给其开个洞都是无稽之谈。而且因其足下有着的是履带，想打穿它从而让其行动受限也是不可能的。虽然「保安员」边开枪边以此为警告制止其行动，但是在此之后马上察觉到了这只是徒劳。因为他们察觉到了驾驶席上空无一人。

然后，被安放在驾驶席上的轻机枪动了起来。

「退！都退！快点！」

无法确认他们能否听到美琴的叫喊。

咚咚咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！紧接其后，轻机枪扫射着各种商业设施。其后藏着「保安员」的墙壁被铲子所撞击然后瞬间土崩瓦解。至于他们是否真的无事，从美琴的所在位置是确定不了的。

「……趁着现在赶快逃吧。」

而且，在这种状况之下蕾莎也这样说道。

「啥啊？」

「虽说对方从安全地带那边发起攻击看来相当烦人，但是看样子那货只是个很容易就大发雷霆的笨蛋呢。因为他把作为本来的追击目标的我们放到一边，被『保安员』分散了注意力呢。」

蕾莎轻轻地摇晃食指。

「不过，嘛，它马上就能想起其本来目的呢。在此之前马上站起逃走是最贤明的选择了。」

「但是。」

就在美琴还没说完的时候。

趁着机枪扫射一时停止的空当，疑似「保安员」的人从一片狼藉的路边再度探出了头。对于这架起手枪的人，美琴有印象。好像是那个叫艾尼莉亚的女性「保安员」。

美琴想着她是不是还要对着这身为建设用重机的对手作徒劳的反击，但是、

「哦呀，真危险。」

「？！」

蕾莎发出了飘忽不定的声音，然后美琴慌忙隐藏在破断的柱子后，之后艾尼莉亚并不是向着重机，而是向着美琴的方向开枪。

「状况都成这样了你还在干什么啊，这笨蛋！！」

「所以我不就说了么。不管是重机还是保安员，如果恢复了其本来的行动的话那对我们都会构成障碍。于是，就在这里留下他们吧。」

而且与此同时，重型机器的轻机枪也在此向着「保安员」发起了攻击。刺耳的枪声让空气震荡开来。然后在此基础上，重机边开枪边用其履带移动着。方向是十字路口状的路中央。像是要窥视「利用角落的遮蔽物」之中那般。

这样的话，就不能逃向「保安员」那里了。

就算逃了过去，仅仅一把小手枪也是不可能阻止重型机器的行动的。

「……、」

「等下，你从裙口袋拿硬币出来是为哪般？」

「接着要干什么，我不说难道你就不知道么？」

「别啊……」

蕾莎用相当不爽的语调插嘴道。

「你就算这么干了也没什么用的哦。就算你特地去帮助『保安员』他们也不会就这样不怀疑你了。而且就算你是能力者，你被枪子儿打了或者被卷入爆炸之中也是一样会死的啊？这样的话你所受的风险就会超出范围了哦？」

「我为了问心无愧。」

为了把握时机，美琴在还不知道其还会开多少枪的状况下，从柱子的庇护中悄悄探出了头。

「所以，没必要恐惧『保安员』，也没必要憎恨他们。」

啊呜、蕾莎嘟囔着，看着天。向着这样的蕾莎，美琴头也不回地说道。

「你就待在这里吧。不用帮我的忙，因为如果你我都被打倒的话那就一点办法都没了。假如我真的被干掉了的话，你就找出操纵这重机的『黑幕』吧。明白没？」

并没等待回答。

「保安员」貌似也没残余多少力量了吧。

为了瞄准「保安员」，重型机器正在微微调整其轻机枪……也就是说并没有瞄准着美琴这边，确认到这一点之后，美琴猛地从柱子之后跳了出来。

紧接着，轻机枪猛地转向了她，而且从「保安员」那边也飞来几发手枪子弹，但美琴毫不犹豫地冲向了重型机器。

距离数十米。

虽然稍有误差但是机枪还是捕捉到了美琴的身影，但是美琴却更早一步地冲进了重型机器的怀里。

没错，怀里。

向着地面跳过去，像是要趴着滑行过去那般，美琴滑进了重型机器两侧履带之中，也就是机体的正下方。

美琴就这样趴着，握紧拳头像盖印章一般敲向地面。

大拇指朝上。

在大拇指上的是游戏中心的硬币。

就这样，直接朝着头上发射！！



轰！！爆音响起。

三倍音速的「炮弹」就这样将建设用重机打了个粉碎。



不止是开了个洞的程度。

车体被爆炸气浪卷上了离地数十米的地方，然后在空中被炸了个七零八落。

美琴就这样趴着，然后往侧面滚动而去。

经过数秒的滞空时间后，像掉在天花板那般的重型机器的残骸零落在地。美琴在一个角落回避着，但是紧接着却听到了一声细小的电子音。

哔、的一声。

之后，驾驶席的位置的红色光点变成了绿色。

（知道这已经不能操纵之后，就切换成引爆模式了么……？！）

美琴慌忙站了起来，跳向了旁边的十字路口状通道的角落。但是在去到的一瞬间马上感觉到不妙。

那边是「保安员」的藏身之处。

「御坂美琴！！」

果不其然，随着警告声，手枪枪口向着她指了过来。

背靠在通道的左右边……那金属制的店门上，两人以不安定的姿势对恃，美琴和「保安员」艾妮莉亚相互盯着对方。

但是，美琴无视枪口径直说道。

「现在不是做这种事情的时候吧。」

「你说什么……！！」

艾尼莉亚的话被打断了。

咚纭…！！地。

紧接着，那被美琴用超电磁炮所破坏的除雪用铲车爆炸了。虽然从拐角处转弯跑到了别的通道口避难，但是在这通道之中那犹如暴风肆虐一般的冲击波强袭而来。美琴和艾妮莉亚被此波及而各自向着不同的方向扑倒。虽然本人并没有这样的意图，但是艾妮莉亚受了这冲击不小心扣动了扳机，子弹因而射出。子弹险险地擦过美琴的脸颊，击中了旁边的物体。

美琴想着要站起来，但是停止了动作。

与她同样倒地的艾妮莉亚，手不断发抖着，就算如此她依然用枪指着美琴。

「相当坚持不懈的家伙呢。你赶到这里，我还以为你看到了我被除雪用铲车逼迫的窘境呢。」

「不能否定这是你自导自演的可能性。那是远距离操纵。到处躲避的你也可能自己就在操纵着这机器。」

「我不认为这么干有任何意义哦？」

这样的话让美琴的身体瞬间硬直，但就算如此也不慌不忙，她这样说道。

「如果我是为了撇清嫌疑而自导自演的话，你不觉得我应该做些更好做的事情么？我连军队蚁的军字都说不出来，不是也有可能没有意识到关联性问题吗？」

「……」

艾妮莉娅眼前的美琴慢慢地举高双手，动着身体。美琴坐在了地上，背靠着金属制货架。

「虽说发生了这种轻度的骚乱，但是店员们的反应相当冷静呢。为了不让人受害，这对策还真是漂亮呢。」

「……从国际上看，你们国家的服务精神相当的不普通。只要客人买了东西，之后就怎样都不管了，对于有意见而不高兴的客人就这样赶出去就好了，只要出了店，哪怕只有一步都好，也就没必要理他了……但是，道路管理是不包括店铺的，对『保安员』来说。因此不论是被牵连进去或者解决这事都没有必要。这样想的话就好了吧。」

「但是，我不能置店员不理呢。」

「？」

不知道皱起眉头的艾妮莉亚有没发觉。

美琴的脸颊冒出了冷汗。

紧接着。

轰！！

把金属制店门从内侧切裂开，新的重型机器出现。

把店门或者店内的陈列架一一弄开，装备了情形机枪和炸弹的建设用重机出现在了美琴她们面前。

其体型正好塞住了道路。

「什、什么……？！」

「看来是凭借蛮力突入店中呢。中心现在不也变成了巨大的隧道了么？」

美琴用手背擦着汗，紧接着听到了更为不详的声音。

喀喇喀喇喀喇喀喇、与这样的履带音一起，十字路口的角落出现了别的重机。这样，两部重机把逃跑的路给封死了。

没有一点拐弯抹角的样子，「敌人」用轻机枪发起狙击。

美琴紧接着使用了磁力，将货架的残骸集中在了一起。

咚！！这样的钝音炸裂开来。

在十字路侧面的重机那无人的驾驶席上，从正侧面有些东西突刺而来。那是类似长枪一样的东西。刃尖一分为四，就像是用机器制作的人手一般。

那是从侧边被不明人士扔过来的。

美琴这么想着，紧接着一个身材纤细的少女从重机里跳了出来，抓住了枪柄的部分并强拉过来。

「蕾莎？！」

「咕哇――笨蛋！！这、不要在『保安员』的面前喊人家的名字啦！！」

少女咬牙切齿地叫着，然后拿正四叉戟，气势汹汹地站在那里。

不可思议的事情发生了。

用数厘米厚钢板所做成的重机的上半部分彻彻底底地被撕裂片。这部分残骸就像是萝卜被叉子插了进去那般，被蕾莎就这样抡着舞动，然后从枪刃那被扔飞出去，居然就这样被甩到了数十米开外。

紧接着的是爆炸。

看来被安放在驾驶席上的炸药被引爆了。

「你这货，是特意来帮我们的么？」

「嗯嗯」

蕾莎也不回答她们的问题，就指着美琴的身后。

「那边的重机貌似也要爆炸了哦。」

「？！」

美琴操纵磁力，强行拉动着艾妮莉亚所装备着的高效防弹用铁板。就像是用看不见的手来投掷一般，向远处扔去，紧接着自己滚动着和除雪用铲车拉开了距离。

美琴她们在十字路口被蕾莎拽进了拐角。

之后第二台重机的爆炸席卷开来。

在弥漫的烟雾和粉尘之中，嘎哩嘎哩的声音传进了美琴她们的耳中。

他们的准备大概十分充分吧。

正因如此，敌人才毫不犹豫地引爆自己的战力。

「可恶！没完没了了啊。这样无论如何都不能把『黑幕』挖出来了！！」

「就算被那个用炸弹的家伙玩弄于鼓掌之中，我们这边也不会只是单纯的被消耗。」

蕾莎把四刃枪扛在肩上。

「但是，嘛，换个看法的话，也就会有新的机会了。」

「那是啥啊？」

「啊咧，结果那东西还只是用电波操纵的玩具而已呢。就像刚才说的那样，如果追踪操纵电波的送信元的话，应该可以相当简单地就得到『黑幕』的相关的一切了吧。那边无论何时都不像有让攻击停歇的样子……如果是你那引以为傲的超能力的话，这种事情应该也是能做的到吧？」

蕾莎从夹克里面拿出了几个有着透明包装的散发着奇怪气息的东西。

「（……『植物套装A』和『猪骨的笔记』『简单的染色套件』，之后是『单卖的血糊色彩』和『诱人的香气・魔草影响除去薄膜』。呼呼、只要有这些的并按照比例混合在一起的话，就可以使用战斗用自动思考补助术式了呢。）」

然后然后、蕾莎如是说道、

「接下来让我上吧。在此期间，你就一条直线地直冲去电波送信元吧……」

「你……」

「哎呀。我不会说你欠我人情的。因为那群家伙大大咧咧地就这样闯进了我们的店铺了呢。我们也沿着很多线索一路追来了，而且也认识到了目标的其中之一。然而，这只不过是单纯的掸掉一点火星而已，请别在意。」

咔嗤、一样的金属声响了起来。

那是被磁力所扔飞的「保安员」艾妮莉娅拉手枪的声音。

「……你想去哪里，御坂小姐。」

「这不很明显么。把引起这场骚乱的那个混账给揍飞。」

「这事轮不到你来干。」

「我也没义务和你在这里瞎闹。」

此时蕾莎插嘴道。

「尽管如此，但是如果是因为觉得这样可以维持治安的话，我也不会阻止你哦，『保安员』小姐。嘛不过话虽如此，只要可以躲开轻机关枪的所有子弹，然后靠自己找到『黑幕』的话，就行了。」

紧接着，蕾莎转身就冲进了烟和粉尘之中。

没有犹豫的时间。

仿佛是回应她一般，轻机枪的枪声从多个不同的方位开始响了起来。

到底总共有多少台重机，不得而知。但是状况有所改变。事到如今已经不用说什么了。如果想尽早解决的话，那就应该尽快将正在远距离操纵一切的『黑幕』给击溃。

美琴背对着蕾莎，向着反方向奔跑。

艾妮莉娅则还在迷惘之中，但她很快被轻机枪逼退，行动也基本被封死。借此机会，美琴远离了艾妮莉娅手枪的威胁。

沿着操纵用电波，向着「黑幕」出发。

跑下楼梯，她向着目的地突进。





8


一里通，百里明。

美琴开启了几个门锁，然后一味地在细长的通道上持续奔跑。

虽说这是有着650个圆形球场那般夸张大小的巨大设施，但是重机所肆虐的地方也就是室内。远距离操纵用电波也只能够用超大的功率，强行贯通墙壁。如果是能够随心所欲操纵电气的美琴的话，对她来说，这就像是把小孩子用的手机的GPS功能据为己用一般。

路线明了。

所以，之后只要一鼓作气地前进就行。

「……是那边啊」

到达的地方，是同在此巨大设施中的一角。一间关上了门的商店。从这里，强烈的电波被发射出来。

开门之类的举止被美琴无视了。

操纵着磁力，美琴把正面那金属制店门给一股脑儿地朝着前面轰飞。

咕哇！！与这样的爆破音一同的，是巨大的墙壁整个儿地朝着店内飞入。从那被强行打开的入口中，美琴向其内部走去。

一点光都没有。

在昏暗的店中央，有着几个发光二极管在闪着，还有个像PDA那般大小的屏幕在闪着光。

仅此而已。

没有人的气息。

然后，还有点不详的气味。

「……」

美琴打开了墙壁上照明的开关。

啪钦、细音响起，荧光灯那耀眼的光线照亮了整间店。

其显出了全貌。

在墙壁边缘，有几个鱼缸一样的东西并排着。只是其中装满的不是水，也没有热带鱼在其中游泳。鱼缸的大半部分被黑土埋着。在其上，有无数的黑色小虫子。

在其反侧也有很多鱼缸一样的东西在并排着，但是这里并没有蚂蚁，于此相对的是很多的老鼠。要说的话，大概是饵之类的东西吧。

和想象一样，房间的中央有着无线电器材，也被接上了PDA。也有着虽小但是功率相当高的天线。从此看来，应该就是这些东西在操纵着除雪用铲车。

之后。

这些东西被尽数彻底破坏。

鱼缸的玻璃被打烂，黑土散落得到处都是。杀虫剂一般的味道刺鼻而来。黑色的蚂蚁即使受到因惊吓也没有四处乱动。只有那估计是被当成饵所饲养着的老鼠挤成了一团在警戒着。

无线器材处在勉强能用的状态，但PDA上却显示着警告的画面。估计是因为重机没有在行动了吧。

「……这」

突然，从墙壁和地板开始，直到天花板，紧接着不明的带刺激性的液体的气味袭来。而且不是寻常的量。这量无疑会让很多人丧生。

这里一个人都没。

但是，什么都没有，反而让人更为不安。这种自发隐藏行踪的行为，十分出乎意料。

「是谁……？」

美琴走到房间里面。

那里有着一个两手抱不起的木箱，中间装有有十九个橙子。

一个一个小心地破坏掉之后，中间的果肉就露了出来。似乎可以确认其中没有放入军队蚁。

美琴再一次思考起来。

（是谁？）





9


早上9点。到了商业中心的正式开门时间，今天也有很多游客前来。

橙子合计20个都被找到，首先避免了被「十分有价值的那个橙子」相关事件所牵扯到从而出现牺牲者的局面。

美琴擅自从从业员搬运货物的通道闯入，然后一边和之前一样混淆了「保安员」的视线，一边思考了片刻。

（……看来、没有别的东西了呢。）

虽说知道一些关于「生化炸弹」的事情，但是美琴也不能自作主张。而且现在『保安员』艾妮莉娅也正在搜索着美琴吧。而且也无从知晓让军队蚁繁殖的犯人的行踪，当务之急还是先化解掉「保安员」的误解。

然后。

而且对美琴来说，这事件尚有办法可解决。

从重机发起的袭击开始到美琴跑向店铺的短时间里，让「黑幕」的强袭事件得以终结的人是谁呢。

不，首先要知道的是到底「黑幕」是谁。

「……」

问题的重点，是那些重机是无人机。

也就是说，因此任何人的不在场证明都不能成立。

就算是离美琴很近的人也一样。

光论可能性的话，有些事情也是不能够完全否定的。

例如。

操纵那些重机的是蕾莎她们的这一假说。

追踪着电波送信元，美琴冲入了那家店铺。毫无疑问，操众着那些重机的就是这里。但是，却不能就此断言这到底是「谁」干的。就算蕾莎可能性很小也好，别的店员……比如说兰西斯或者贝罗普之类的人在操纵的可能性也是不能够排除的。

美琴在神秘商店里，与蕾莎她们扯上了过于深入的关系。假如她们在企划着不知道什么的「计划」的话，如果美琴的介入会造成妨碍的话，用以强行破坏神秘商店的方法来掩饰，也是有这种可能性的。

只是，要是这么说的话，别人会感到奇怪也是同理。比如说「保安员」装作到处乱窜的样子，别的那些同伴为了骗过美琴而操纵重机袭来，也有这一可能。

但是。

从另一方面来说，事实上很难想象她们把美琴的行动控制到这一步的理由。美琴只是单纯的阻碍的话，那在店铺里准备好炸弹不就好了。让美琴产生「那家店铺里有事件的『黑幕』，这些家伙被其他人制裁，然后带走了」这样的个体认知的，到底是谁又为了什么？如果其是想让有受到官方授权以维持公共治安的「保安员」产生那样的印象的话，对美琴的意识动手脚又能得到什么？

「黑幕」是真实存在的，而且被人拐走了么。

还是说，只是想让人见到后产生这样的感觉，实际上在那间店里「黑幕」被拐走的这一事实是根本就不存在的？

直到现在，还是一无所知。

只是，无论何时，所言皆与一事相关。

幕后黑手是真在那里被带走了？还是让事件看起来像这样？这个事件的全貌还没有能够看清。

在更深的深处，有什么在沉睡着。

事情还远没有结束，还会有事件发生在在这个商业中心开心地购物的人们身上，他们或许会将爪牙磨得更加锋利。

如果是这样的话。

「真是的」

美琴轻轻地甩了下睡眠不足的脑袋，然后嘟囔道：

「看来不让我无聊的,不只是学园都市呢。」



* * *



↑最低温在摄氏25度以上的夜晚。





第四章





1


艾妮莉亚・G・艾尔格斯卡娅一副不高兴的样子站着。

在大型商业设施中，一个小小的租赁店铺的空地前。

店铺的金属制卷帘门被破坏了。

不过，租用的就只有这一块地方。看上不不像是做正经生意的样子。金属制的架子上摆着许多水槽，在土被洒出来的地方，散落着大量的蚂蚁尸体。

杀虫剂特有的味道刺激着鼻腔，可其中还混杂着比其更加强烈的味道。

这不是铁。

是血。

「这店没有官方记录呢。恐怕是擅自用空店铺的钥匙打开了门，然后开始使用了吧。」

身上到处缠着绷带的同事这么说道，把半公开AR系统上的搜查资料展开。

「已经把图像资料发送给专家了，水槽内的尸体似乎就是军队蚁没错了。这里的设备应该就是用于兵器制造的吧。」

「……」

「和橙子组合在一起，至此如『重要参考人』的证言所说一致呢。数目也完全吻合。」

「但是，她自己就是事件参与者的可能性还不能排除。」

「在其中不仅发现了类似远距离操纵用器材的残骸，我们的一部分同事还被『重要参考人』和仿佛她熟人的少女从除雪用机器下救了一命。」

「这个也算在里面了啊。」

艾妮莉亚面不改色，在心中适当地罗列出因果的可能性。

「这个店铺里的机械，实际上被加装上了可以操纵除雪机的功能。可是实际上也不能否定在其他地方用同样机械进行操作的可能性。说不定是御坂美琴用除雪机拖住了我们，不仅如此，还对这个地方进行了袭击，带走了不想被我们看到的人和物。」

艾妮莉亚摆了摆头，用下巴指向了店铺内部的那一滩「污渍」。

「这个是人血么？」

「恐怕是的。现在，正在跟俄罗斯当局的数据进行比照……但是，这么巨大的出血量，看来就好像『尸体消失的杀人事件』呢。」

「仅是一个人，隔几天输一次血，重复多次后将收集的血泼在这里。有可能只是这个样子。仅从血液的量就认定有人死去还为时尚早。」

虽然这么说着，艾妮莉亚也大体认为此事非自导自演的把戏，而是真的引起犯罪事件了。

可是。

「假如说这是真的犯罪事件，尸体藏在了哪？」

「尸体确实还是挺醒目的呢。」

「这个购物中心是人工智慧的结晶。无论走到哪都处于监视设备的监控中，『掩埋』的地方也很少。大概是因为地面也被包含在了『半公开型AR显示屏』化的设计之中呢。有土的地方，只有街上种树用的区域。这么说起来的话，就在大型植物附近。」

「焚烧，或者是用药品处理的可能性也考虑一下吧。」

「就算是这个方法，连骨头的粉末都一点不留，彻底的清扫可是相当的大工程啊。如果这么大张旗鼓，准备或者是作业的过程就会被监视设备给捕捉到了吧。」

但是，现在这里只有血迹，哪都没有人体的影子。

「……不认为这已经超过一个人的工作量了么？」

「对了，在重型机械的现场，『重要参考人』好像和别的什么人协力战斗过呢。」

（但是事件可以这么理解么。）

艾妮莉亚一边在心中叹了口气，一边看向通往楼顶的路。

在这条街道上，想要一边避开人的耳目和监视摄像机一边销毁尸体的话，就需要相应的人数。但是大量人在现场附近逛来逛去的话，就不能兼顾避开监视设备的监控了。

（如果「操纵电力」对于事件的嫌疑人不是难事，那说不定干涉监视设备也是可能的。）

但是，如果试想一下除此之外「事件没有跟不可思议的事物扯上关系」的话……

（是某人干涉了监视设备，消除了「同伙」的踪影吗？）

艾妮莉亚的工作是彻底查清所有嫌疑人的底细。

御坂美琴的搜查工作也还在继续，将眼前的可能性全部亲眼审视。

（可是谁能做到这些？如果跟超能力这样「不可思议的事物」无关的话，到底会是谁？）





2


稍事休息。

原本这么打算着，靠上了墙的美琴，实际上已经爆睡5个小时以上了。原本就因为倒时差身体状况不佳，再加上因为事件一个晚上四处奔忙。疲劳的程度非同小可。关于眼前的问题，因为利用橙子的「生化炸弹」的时间限定器已经消除，终于能缓一口气的安心感也是原因之一。

嘛，还因为警惕性不高吧。

结果，她一睁眼就看见了蕾莎的脸。

「哇嗷？！」

「真是的，这个反应让我很受伤哦？竟敢在这样严格的安保环境中睡着呢。被巡逻的『保安员』撞见了你打算咋办？就算『生化炸弹』的事件暂告一段落，昨天除雪用铲车的事件可是闹得连观光客都知道了呢。这边也好那边也好，明明到处都乱成一团了。」

「啊嘞？睡、睡着了？！我、啊嘞？！」

「……那么爽地睡过了头可真是太有才了。」

蕾莎目瞪口呆地说道，递给美琴一个全世界都能见到的快餐店纸袋。

「你这个样子看来也没空找吃的了吧？」

「太感谢了！虽然很是感激……刚一睡醒就要吃这些油汁满溢的东西吗？」

「就用日本人最喜欢的说法来说服你吧。那啥，在欧美这样是理所当然的啊。」

「……我无论如何也没有追赶『三高』的打算啊。对面的门已经出不去了，叫来消防车的也是你吧。」

美琴一边说着，一边在纸袋中摸索，回避着卡路里大量堆积的汉堡包、包含脂肪炸鸡块、油腻不堪的酱汁。挑选出沙拉和土豆这样比较清淡的食物。大量的肉类食品收进了蕾莎小小的胃袋中。

美琴看向蕾莎的胸部。

「（……这个食欲的差距就是胜负的关键吗……？）」

「……你要这么在意的话，稍微给你揉揉也不要紧哦。请不要做得太粗暴。」

我才没有这个闲工夫呢！！美琴将自己的怒火撒在了土豆上，啪嗒啪嗒地大口朵颐。

「话说回来。」

「怎么？」

「……你，回到我这儿来了呢。」

「？」

蕾莎把头偏向一边。

美琴考虑着除雪机事件袭击者的可能性，把神秘商店的蕾莎她们每个人都列举出来。策划着某个「计划」的她们，考虑到美琴与其关联过深，为了摧毁与美琴的接洽点，故意夸张地摧毁了这个神秘商店的吗？

但是，神秘商店破坏后，蕾莎一方又主动接近过来了。那她们破坏商店就没意义了。

果然，是我想多了吗？

「现在大概几点了。」

「已经中午了。」

「……本没打算睡这么久的呢。实际上现在头还很沉呢。」

「在这种地方睡觉是当然的啦。第一次在现实中见到站着睡觉的人呢。」

「我也不是故意想这么做的。」

啊呀呀……美琴伸着懒腰问道。

「可是，我在这里的事，你是不知道的吧。从那时起，为了找我而有意在这一代来回奔走的吧？」

「不喜欢做事有头无尾啊。」

蕾莎耸了耸肩。

「什么都不说就消失了会让人担心的吧。嘛，虽然我们这边也很夸张地大干了一场呢。不行哟，就算再怎么被『黑幕』给耍了，干得血腥四溅后就消失踪影什么的，你到底有多生气啊？」

……嗯？美琴皱紧了眉头。

不知为何，感觉到自己和蕾莎的认知一定有所不同。

「等等。你在说什么啊？」

「没什么。去偷瞄了一下被你突袭的店铺，已经全部都结束了不是么？那里一看上就知道发生了惨剧的废墟，是你干的吧？」

「啊、啊？！这、才不是呢！！我到的时候就已经成那个样子了！！我才没有一气之下暴走呢！！」

「咦。果然分开行动情报上就会产生偏差呢。要不要在附近找个地方好好互相整理一下情报呢？」

「要是有一个可以慢慢交流的安全场所的话。我现在可是被『保安员』追查着呢。到现在为止还没有被发现这一点显得更加不可思议呢。」

「这样的话就没问题了。」

蕾莎闭起了一只眼，指向了运货通道的一个出入口。

「我知道一个好地方。」





3


「欢迎光临日本Daruma北门分店～。」

听见贝罗普那超级专业的声音，美琴哑口无言。

她一张一合地抽动着嘴巴，来回注视着身旁的蕾莎和柜台后的贝罗普。

「这算啥？怎么回事？那个神秘商店，不是不久前才给重型机械吹飞了吗……」

「所以说这里是北门分店啊。另外的店铺了。位置也完全不一样吧。还在因为睡眠不足而脑残着么？」

「……这样啊。因为是便利店啊。所以以连锁店的形式发展啊……」

这样猎奇的商店在世界上就算只有一家都很奇怪了，美琴这样想着，看来惊奇似乎比预想中的大了不止两三倍。

一样的干蝙蝠，一样的装水晶的袋子纠缠在一起。美琴盯着这些陈列着完全相同物品的货架，这时蕾莎开口了。

「谈话就在里面进行吧。那有一个员工用的休息室。」

「啊啊，像是小偷被带去的地方呢。」

「也有『休息区』这样的叫法吧。」

跟着一直嘟哝个不停的蕾莎，美琴被带到了面向柜台更深处的房间。

两个少女如胶似漆似的睡在一张沙发上。

「呃？！」

「芙罗莉斯！兰西斯！不要再这里展示奇怪的性癖了，快点给我起来！现在要使用这么地方咯！！」

「这个……稍微……太打扰她们了吧……我们两个……」

「真没有幽默感！！没问题的。她们两个都是正常向！只是兰西斯睡着后有潜入他人被窝的恶习罢了！！」





蕾莎咚咚地敲打着少女们的头，名叫芙罗莉斯、兰西斯的少女们一脸不耐烦地睁开了眼。以前已经和名叫兰西斯的少女碰过面了，和芙罗莉斯则完全是初次照面。她是一名光鲜的金发中透着淡淡的白色的白人少女。

芙罗莉斯懒洋洋地揉了揉眼睛，同时看向美琴。

「嗯～。你就是那个中学生？被蕾莎卷进奇怪的事情中的那个？」

「嗯、嗯～。算是吧。」

「这真是抱歉了呢。」

说到这，芙罗莉斯适当地拨开了至今为止仍然处于睡迷糊中的兰西斯，抓住她的脖子朝着休息室外走去。

「那请稍微坐坐。我现在就去端茶过来。」

「……我不要坐在这里啊。到处都黏糊糊的不是吗？」

对警戒中的美琴来说，异次元并没有就此结束。蕾莎端来的茶不论从颜色还是味道都是属于未知领域的东西，而作为茶点的东西看上去则是像从鱿鱼干上切下来的，黑色板状的不明物体。

美琴用食指和拇指抓起了一块干燥的茶点，说道。

「这是啥啊。」

「蝙蝠。」

「呀啊？！」

美琴尖叫道，前发迸出了青白色的火花。

蕾莎却不为所动，吧唧吧唧地嚼着蝙蝠干。

「确实有点诡异的味道，但是翅膀这一块没有那么严重啦。这种脆脆的口感跟炸鸡腿一样哦，比起蝙蝠身这一块更有人气呢。」

「诡、诡，诡异的味道什么的不是重点吧！！」

美琴全力远离着茶点。这么看来茶也不要碰比较好，美琴如此在心中发誓道。

「那么～，从互相交换情报开始吧。」

「这个，好吧。了解了……我都说我知道了啦！！什么都告诉你啦，别把蝙蝠朝这边放！！」

美琴带着全盘托出的样子开口道来。讲述的主要是关于远距离操纵重型机械的电波发信元和租赁店铺内部的情况。蕾莎她们虽然也心有疑问，但是并没有说多余的话。

「嘛，也有这么一回事呢。连根据都没有就受到无条件的信任也很让人困扰啊。」

「是、是这样吗？」

「再说对于我们，也没有全面信任你所说的根据吧？」

「……」

蕾莎带着奇怪口气把话说死。也许话只能说到这个地步了呢。

「那该到我们开口了吧。」

「和重型机械战斗时的事情么？」

「不不。」

蕾莎酌了一口正体不明的茶，说道。

「说起来，该先从我们为什么在这里开店，为什么潜入这条街道开始讲起呢。」

「？」

「我们呀，这个，怎么说呢……和你们的『性质』有所不同。」

「说明白点。」

「宗教，神秘学，精神世界……我们就是从这个方向掌控自我，从而使用特异力量的团体。就好比你们开发量子力学的方式也属于『从精神到物理』的一种。虽然这么说，还是跟我们不同的东西。」

「哦～。」

美琴虽然暂且点了点头……

「神秘学和科学的能力在技术上是没有区别的啊……比如说，魔女的药就是活用了草药和昆虫之类的生物资源，也许真的管用呢。」

「……呃呃，真可恶啊，都说到这个份上了还在以那种方式理解么。那么好吧。没有亲切耐心说明的心情了……」

蕾莎把茶杯放回了茶托上。

「总之，我们在这条街道上进行的，是为了对某个计划展开调查从而开店潜入一事。」

「是这个吗，Code EIC？」

「不是。比这个更进一步的东西哦。」

蕾莎摆了摆头。

「Code EIC，通过对无论规模大小、各种各样的媒体进行波状操纵，以适当程度散布所期望谣言，从而给被选择的商品附加额外价值的程序。但是，被操纵一方却并不知情。要说的话，这是利用集团心理，对人内心深处进行干涉的装置也没什么不对。」

「这又怎样了呢？」

「每天都在进行能力开发的人类应该是清楚的吧。」

蕾莎大嚼着蝙蝠茶点，说道。

「对人内心深处进行干涉，有可能会激发出沉睡在人类内部的潜能，这么一回事……比如说，达到超越物理法则的等级。」

「难道是……」

美琴感到喉咙干渴，反射性地把手伸向茶杯，刚才的话一直驻留在脑中。

「你想说由于这条街道上流传的谣言，人们会突然能够使用超能力吗？」

「（……我们没有这种科学性的能力。我们是假定有人采用『利用动物的磁性展开魔法催眠术，从而连接精神的集合体，从生命力中精制出魔力』这样的手法呢。）」

蕾莎突然念叨出的这些话，美琴没有有意听取。

「Code EIC到底是单纯的偶然行为，还是有意设计的计划？再有，通过谣言能不能产生品牌效应与附加价值以外的影响？看来调查活动还得继续呢。」

「所以说？」

「没能得到满意的结果。要更进一步，就是『橙子』事件了。」

蕾莎用手绢擦了擦嘴。

「效仿都市传说的事件，已经朝着我们设想以外的方向发展，演变成跨越一般法则与怪异现象的隔离墙的事态了。」

「但是，那个跟原本的Code EIC没有关系吧。毕竟，这是第三者接着『高层部门』的名义，从旁介入Code EIC的。」

「真的吗？」

「……你什么意思？」

美琴皱紧了眉头。

蕾莎超着美琴的方向摊开了双手。

「并不是在怀疑你的证词哟。大概，军队蚁的卵被放进橙子做成『生化炸弹』就是在那个店铺完成的。看来有第三者存在呢。这是借由谁的手销毁现场的先不作讨论。」

「所以说，这第三方势力的家伙就是滥用Code EIC，一切事件的黑幕咯。」

「但是。」

蕾莎突然插话道。

「就算第三方势力是『生化炸弹』的实施者，也不能否定使用Code EIC散布『十分有价值的那个橙子』的都市传说的是其他人的可能性吧？」

休息室里一阵短暂的沉默。

像是挑衅似的，蕾莎淡淡地笑了。

美琴稍事考虑，将自己头脑中的情报整理，慢慢地开口说道。

「到最后。」

「怎么了？」

「设置『生化炸弹』的犯人到底是谁？」

「谁知道呢。说实话，到目前为止都还是一头雾水。因为不知被谁特地处理掉了证据，犯人的长相也好名字也罢，我们都还不知道呢。但是，这不是靠花钱就能解决的事件，难不成只是单纯出于对购物中心的怨恨？」

「……某人怀揣着某个目的使用Code EIC散布了『十分有价值的那个橙子』的都市传说。」

「对了，虽然保安员艾妮莉亚说都市传说是在我来的那天传开的，但是塞塔莉在那几天前就在网上看到过了呢。」

「也许事件有好几个阶段呢？最开始先随意编写，随后再缓缓地调整之类的。对于谣言只有朦胧的记忆是理所当然的，即使内容有所改变也只会『以前有听过』这么想吧……先不提这个，总之想要一雪冤仇的犯人，在什么地方听到了这个话题。然后……」

「选择出『具体的方法』。他怎样入手军队蚁的让人很在意呢……是本来就是昆虫狂热爱好者？还是这东西在购物中心的某个地方有卖？也许就是这么一回事呢。因为从听到这个话题到实际行动的时间不多，实际上，也许此人最开始就有作为恐怖分子引发事件的觉悟和准备了吧？」

关于「犯人」的具体情况，在没有找到本人的情况下再怎么考虑也无济于事。

而且，最重要的不是过去的「犯人」。

而是现在事态的发展。

「……那么，使用Code EIC散布『十分有价值的那个橙子』的都市传说的人，现在还毫发无伤呢。」

「毕竟如此完美的消去了『犯人』的踪迹呢。看来，自己的『计划』受到来历不明的妨碍，让他们相当地愤怒呢……嗯～，就跟都市传说的理论一样呢，在游乐园或购物中心让人失踪。如专业人口拐卖组织的名单，进入试衣间的恋人行踪不明，之类的事件吗？」

「消除『犯人』踪迹。本来的计划……是谁？什么目的？」

「掌握着Code EIC操作权限的人是谁？」

「这条街道的高层部门……」

美琴叹了口气，摇了摇头。

「但是，先等一下。塞塔莉说过这里没有『浅显易懂的邪恶上层部门』呢。我不认为在那千钧一发的关头还能继续说谎。」

「只是下属的塞塔莉小姐没有触及黑暗地带的权限吧？虽说在购物中心工作，也并不代表了解购物中心的一切。同理，追捕着你的『保安员』全体，也处于没发觉自己高层部门进行着如此行动的状态，因此对你充满敌意。这样的可能性是很高的。说到底，Code EIC是通过谣言逐步给商品积累附加价值，所谓『为了能稳定地控制金融市场的巨大商品流通之物』呢。」

美琴心中一时浮现出在最初的事件中称自己是嫌疑犯，名叫艾妮莉亚的「保安员」。

如果蕾莎所言不虚，总觉得艾妮莉亚挺可悲的。

「假定这叫街上的上层部门是流传都市传说的『黑幕』的话。」

美琴在脑中拼命整理情报后，开口说道。

「他们为了什么做出此事？当然，不可能将恶趣味的话题散播出去后就完事了。能否预测出他们的目的？」

「也许吧。虽然我认为当初利用Code EIC，是致力于从集团心理入手对『人工精神的飞跃性发展』的研究，但是事情却好像出现差错似的急转直下。但是，对于Code EIC的利用也不仅限于此。就如你所说，一切都是大『计划』的序幕。」

无论这个东西是否危险，已经能够理解『黑幕』至今为止的行动了。引发种种事件，使用军队蚁的「生化炸弹」的犯人，一定是人类。因为这个人成为计划的障碍这个理由，『黑幕』将其变为了生死不明的状态。从这个应对方法的冷酷之处推测，「黑幕」一干人等也绝非善类。对于这帮人策划的「宏大计划」，不难感受到山雨欲来风满楼的气息。

「要从什么地方起，又该去做点什么呢？要是有一点线索的话……」

「这不是有么？」

突然被蕾莎这么一说，美琴一时不知所措。

「怎么回事？」

「『黑幕』的上层部门除掉『犯人』的理由是？」

「这个嘛……因为妨碍到自己的计划了……」

「这群家伙是这条街道的老大呐。作为治安维持机构的『保安员』是处于可以自由行动的立场。要是单纯为了阻止『犯人』的暴走的话，派遣『保安员』进行拘捕不就好了。再怎么说，明明可以官方宣布『射杀恐怖分子』的特殊作战的，没有理由背地里行事……要怎么说呢，要使一具人体完全消除，相当的劳力是必要的呢。起码，这不是连不得不做的理由都没有，只凭一时兴起而为之事呢。」

「既不是逮捕『犯人』，也不是『抹杀』犯人，让其消失有着特别的意义……？」

「是这样呢。」

「不知何故，故意把事情做得半调子呢。」

「因为焦虑吧。」

在美琴继续询问「是谁」之前，蕾莎将自己准备的答案出示。



「作为学园都市高层协力机构的购物中心。」



这次，美琴陷入完全的沉默。

因为完全没有将此作为可能性进行思考。

「考虑一下这次事件的来龙去脉吧。学园都市和协力机构之间，散布出了完全相同的都市传说。基于这个谣言有事件发生了。犯人只可能是往来于两个都市的超能力者……还真是意外的给你找了不少茬呢。我认为犯人一定寄望着制造大麻烦。」

「……哪一边？」

美琴用颤抖的声音低语道。

「学园都市和协力机构，哪一边期望着对立的局面？」

「我们刚刚针对购物中心的计划进行讨论了吧？」

蕾莎简单的断言道。

「事件到学园都市和协力机构之间的散布出相同都市传说为止，都是购物中心本来的计划呢。实际上无论成功与否，只要读读Code EIC的论文就明朗了。就如刚才所说，第三方的『犯人』感知到了这个计划，并将其与自己的恐怖行动结合了。不知道他的长相性别。也许真跟购物中心有过节呢。」

「但是。」

蕾莎继续补充道，

「要散布什么样的留言？事件要在学园都市和协力机构哪一边引起？『生化炸弹』是外部『犯人』擅自布置的，无法进行预测。也许本来事件的准备布置就出错了哟……比如说，弄反了什么的。」

「弄反了……也就是说……」

「其打算在学园都市和协力机构之间散布出相同的都市传说后，在学园都市内部引发事件，之类的。」

「？！」

「Code EIC可以波状操控各种规模、形式的媒体，有目的地散布流言，改变『商品价值』的系统。但是，如果说学园都市以『海外情报』的形式引进，购物中心的影响力，也许就会以某种程度在外侧扩展开来。」

「为此，首先在购物中心将都市传说传开，并有必要将此作为『现在这边所盛传谣言的情报』发往学园都市。」

「在橙子事件引发时，因为学园都市接收到这个情报，为了方便使用，对于在购物中心盛传的谣言一事进行细节整理，会再次送还了情报吧……虽然保持沉默悄悄地等恐怖事件发生更加方便呢。嘛，如果散布都市传说的话，仅凭这点诱因就会『展开行动』的『嫌疑人』也会增加，似乎可以借此摆脱嫌疑呢。」

在两侧的都市散布相同的都市传说，并引发准备好的事件。

如果是这样的条件，确实「弄反了」也无所谓。

「虽然以前有说过，假设购物中心的高层部门不是好东西，自己对自己的街道展开袭击。这样既显得不自然，又没有意义呢。单单想扩大都市之间的纠纷的话，袭击对手的街道更加合理。」

如果所言属实，计划重新走上正轨的如今，购物中心的高层为了袭击学园都市，应该要展开真格的行动了。

「但是，为什么？」

美琴提问道。

「这个购物中心是学园都市的协力机构吧。应该接受了各种各要技术情报的协助，从而进行发展。如果形成对立就会失去这些好处。为何要挑起什么都得不到的斗争？」

「想要摆脱这种关系之类的？」

虽然早就只是猜测了，蕾莎却干脆地回答道。

「『协力机构』无论如何都无法获利超过作为总部的学园都市。怀抱着这些不满，这么想不会不自然吧。期待着『独立』的购物中心一方，无论如何都想要缩小『科学技术的差距』呐。」

蕾莎小小地叹了口气。

「要是学园都市不存在了，协力机关手上科学情报的残片就会成为『世界上最有价值之物』。无论是对于机械制造，还是对于超能力。」

「为此，实施大规模恐怖行动……？」

美琴摇了摇头。

「但是，这样太没有意义了吧！！如果摧毁学园都市缩短与之差距的话，不光是全世界的科技水平下降那么简单！说到底，有能力好好地进行超能力开发的只有学园都市啊。只凭这个购物中心的技术，要将其实际运用是不可能的。学园都市的消逝就等同于超能力开发领域的灭绝！！」

「是这样吗？从某方面来说也挺不错啊。」

蕾莎立刻回答道。

「超能力什么的消失了也无关紧要。从终极、零碎的科学情报朝着跟预想不同的方向进行研究，借此开辟出新的领域就行了。为了支持超能力的开发，需要各种各样的科学技术。不如说，即使只是为了单纯的利益扩大，朝这些领域发展更有效率。」

「纯粹的，为了追求利益……？」

「嘛，对于超能力开发本身，确实拥有巨大的可能性。请你相信，他们不一定会拘泥于此。」

「确立经济模式。」

美琴像是要把信息刻印在自己脑中一样地低语道。

「在这个购物中心，有预备着跟学园都市一样的研究机构？」

「也许吧。因为没有把所有角落都调查个遍，我也不妄下结论。只是，好像表面上以『金融=经济领域思考实验』的形式准备好了呢。」

蕾莎耸了耸肩。

「可是，如果接受了学园都市毁灭所带来的伤害的话，全世界『最新技术』的质量就会相当程度地下降。想要得到哪怕只有一点点好处的世界各地的企业或研究组织，一定会死盯住作为学园都市的协力机构的购物中心所拥有的『零碎的技术』吧。购物中心将其一个一个赋予高额的使用费，将从此派生出来的商品卖掉，就算只是以这样的结构盈利，也十分可观了。这就是所谓『谁也无法企及的收益』呢。」

科学最尖端能撼动世界。

学园都市毁灭后的情形就揭示了这一道理。

购物中心在自己歪曲的理解之上，只追求着眼前的利益。

「原本，这个购物中心就是以对金融或经济风险抗性高为理念建成的。保留着各种各样的实验数据，拥有克服学园都市丧失机能后所引发的大混乱的能力。即使其他协力机构承受了伤害也无所谓。这样的话，改变科学市场构造的可能性就浮出水面。」

要是如此，学园都市无法进行复兴的可能性也不小。

全世界的企业或组织所希望的是安定的环境。

如果有学园都市以外的中心城市的话，向那里转移也完全没有问题。与其大费周章将大量资金消费在学园都市的复兴之中，还是依附新的系统更有效率。如果这样的「趋势」形成的话，学园都市的必要性就会消失。

「那……」

「『十分有价值的那个橙子』已经被『某个犯人』利用过了。所以说那群人为了引发下一次事件，应该会在两个都市间散布新的都市传说。实际上，这些都是人为的操控。然后，开始实施以摧毁学园都市为目的的大规模恐怖行动。」

「……」

「除了刚才提到的『通过挑衅引发混乱』『增加嫌疑人隐藏真正犯人』之外，在两个都市间散布相同都市传说也许还有『混淆真正的受害者和加害者』的效果……而且，不管『黑幕』有何企图，造成『学园都市遭受毁灭性破坏』的状况的话，就没有由学园都市亲手进行精密调查的可能性了。在这个购物中心，拥有获得同样技术情报调查权利的『协力机构』给出有利于自己的意见，并就这样将其写于报告书上的可能性也很高。」

美琴取出自己的手机，眼睛看向屏幕。

自己正在被追捕中，使用自己的手机会招致危险事态。但是，不清楚从现在起赶回学园都市还是否来得及。所以，只好将事件的解决委托给身在学园都市的人。

为了守卫街道安全的人。

风纪委员白井黑子。

（……那群人为了引发事件会利用预先准备的都市传说。如果这样，从这里似乎能推测出下次将要引发的事件的种类。）

「现在谣言的动向是？」

「购物中心里有不自然的骚动哦。虽然不知道学园都市内部的情报，如果这边的推测是正确的话，从现在起使用某种办法的话，谣言会在学园都市传开呢。恐怕这和下一个事件有关。」

「是什么样的都市传说啊？」

「多少跟橙子的传说一样惊悚呢。」

蕾莎如恶魔般地笑了，将渗透到街道的新谣言道来。

「……『死亡项链』。跟铀相关，很有名的故事呢，你有听过吗？」





第五章





1


有这样的故事。

有两个关系很好的少女，分别叫做1和2。两个人中的1交到了男朋友。男朋友将一个镶嵌了非常美丽的石头的项链作为礼物赠送给了少女1。

这个礼物让少女1非常高兴，她整天带着这条项链，从不离身。

但是从那天起，她的情况就开始变得有点奇怪了。脸色变差，身体也越来越差，长睡不起。不久之后头发的颜色也通通开始慢慢变淡。少女1收到了喜欢的项链，按理应该很幸福才对。但是少女却只能承受这份不幸的诅咒。少女1的大去之期不远矣。

少女1死之后，继承这个项链的少女2，通过熟人知道了这个项链上的石头其实是铀的结晶。虽然不知道是出于什么样的原因，但是男朋友给了少女1铀的结晶作为礼物。少女1因为放射线而死。





「呜啊，还是一如既往地恶趣味的故事呢。」

嘟囔着这些事情的是，非常喜欢传闻的佐天泪子。

正是她在寻找关于都市传说的网站的时候。所谓的谎言一般的幻想御手如果真的存在的话，她一定会很高兴。虽然说是在追寻这样的传闻，但是在无计可施之后，尝试各种迂回曲折之时，就陷入了只能找到这种完全没有关系的都市传说的窘境之中。

所谓都市传说的网站，一般大概有两个目的。

目的之一是收集和介绍现在和过去流传的都市传说。但是，如果只是这样的话作为网站难免会被认为不够全面。基本上，现在这些都市传说的网站，都会添加「自己的理解」，「是否拥有在现实中被实现的可能性」之类的解说，对话题的第一映像之类的东西。一般所有的情况都是这样。

对于都市传说，以持否定态度的形式进行解说。

明明应该是以「如果是真的存在」这样的形式开头的，但是以寻找否定材料为出发点，并且沉浸于这种优越感里面，总觉得有一些本末倒置的感觉。

只是「因为从科学方面考虑那是不可能的」，所以才会想要去推翻它，有时候也会有这样的感觉。所谓的都市传说，也有时会让人毛骨悚然，如果不在头脑中否定它的存在就会让自己无法安心。

刚刚的「死亡的项链」也附加了这种补足说明。

这种结晶如果是被做成了项链的话，那种尺寸，在短期内是不可能放出致人死亡的射线的。因此，这个故事所述的那种急剧的变化也是不会有的。



在过去，这个都市传说自身也有一定程度上的流传，而到了最近却又有了再度现身的趋势。关于其再度流行开来的原因也尚在调查中，但是这可以说是「常有的模式」中的一种。



「……虽说这也是都市传说，但我还是更喜欢那些快乐而又带有梦幻色彩的故事呢。」

稍微嘟哝了一下，佐天关掉了浏览器窗口。

今天也没找到幻想御手。

假若能够查明此事的真相的话，一定要好好地在初春面前夸耀一番，佐天这样想道。





2


「G，G！！如果被确认了的话，以网络为中心，这件事就会大范围扩散并流行开来的哦！不过呢，这真是有着相当程度恶趣味的故事呢！！」

白井黑子飞也似地跑出了学生宿舍，拿着手机大声说着。

虽然已经过了宿舍门限的时间了，但是只要使用空间移动能力的话，那么切割门锁以及随便进出也是没问题的。而且，现况不容她拘泥于门禁时间。

从手机的那端传过来的，是御坂美琴的声音。

「警备员要有所行动了？」

「情报只有这一点，这还真是困扰呢。照直说的话，倒不如说是我们的行动似乎被其阻碍了。」

白井自己脑中也确认了现在的状况，然后说道。

「实际上，能有所行动的应该不只是我和初春呢。」

「ChuChun？」

「看来姐姐大人不认识她。她是我的同僚。虽说她是那种坐在电脑前工作比较多那一类的风纪委员呢。」

「……很少见的呢。」

「姐姐大人。你这评价让好些人都中枪了呢。」

「总而言之，现在所说的全部都是将要发生的事情。敌人的意图，貌似是打算利用『死亡的项链』这一都市传说在学园都市搞恐怖活动呢。」

「嗯嗯。说真的，这事情对我来说，我还真是难以想象呢。不过，如果是姐姐大人的话我是相信的哦。」

说到这，黑子皱了皱眉头。

「而且呢，对此，那作为协力机关的购物中心应该也有了某种程度上的感觉了吧。综上种种，他们就怀疑上了姐姐大人了呢。」

「这还真让人受不了呢。虽说现在可暂时藏身于某奇怪的神秘商店，但是也陷入了不知道下一步如何的状态了。」

「神秘？」

「嘛，是这边的蕾莎呀兰西斯之类的，一群奇怪的人，某种意义上也让我感到有些困扰呢。」

「……哦、姐姐大人！我那预测坏事的天线有三根立起来了，为何会这样啊！！难道是姐姐大人的身边，还有除了我之外的别的人跟着，是这样的吧？！」

「呃――那个，嗯。我身边有个大体上和你很像的人。总之，你也应该知道，你那边应该要做什么事情了吧？」

「调查这奇怪的项链有没在市面上大量出现的这一事情么。」

「项链的话不是必要的。」

「要说的话，是因为这件事是『看上去这样』的话是没有关系的。就算不用放射性物质也可以的。在事前准备好的都市传说到处传播之后，那群家伙正处于应该发起怎么样的行动的状态呢。」

可见光与微波之类的电磁波的性质，是由其波长的长度所决定的。如果能够让超高频率的电磁波产生的话，那就能产生像死亡项链那般的被害案件了。

「……但是，学园都市警备如此森严，那些工作要员都可以潜入其中吗？」

「不是没有什么事情是不可能的吗？」

美琴貌似有所保留地回答道。

「对我来说，从『协力机关』之中逃出来是做得到的……现在，情况不明的某个『计划』正在执行中呢。」

「……首先要做的，是把在购物中心做了正规登记手续的人们的名单调出，需要对他们做出调查。」

白井挂掉了手机，拨起另外一个电话号码。

那是刚才的对话中提到的一个风纪委员，初春饰利。

「『检索』完成了吗？」

「现在还在作业中。现在所知道的，是购物中心那边共有52人来到了学园都市。虽然说住宿名单也调出来了，但是其中有五人的资料是非公开的，无法调查。」

「非公开？」

「也不是什么怪事呢。因为他们是第三区国际会议中心论坛的参加者。有着所谓的VIP待遇，有着为了防止恐怖袭击而特地弄成所在不明的状态，是这样吧？」

「……唔。」

白井思考着。

「初春。假如要发起恐怖活动，而那活动的规模足以让整个城市的机能陷入毁坏状态，你认为至少要多少人呢？」

「不、不知道呢，这，要说的话，这个，是怎么样的状况呢？虽说是说要调查这事，我也没想什么就帮忙了，已经是这么危险的状况了吗？」

（……嘛，反正肯定不是五个人的程度了。）

适当地计算后，白井进一步地发问道。

「『团体客』的团体有哪些呢？」

「呃呃，三、四个吧。像是空运物资的职员，研修派遣团之类……」

「列个清单。」

白井简短地命令道。

「如果就是这样的话，不用考虑别的事情，先发起行动的话更能够取得先机呢。」





3


白井黑子是空间移动的大能力者。

也就意味着，只要利用电磁波或超音波的传感器有所反应，大部分的被探测地都能够自由前往。根据手机收到的从初春那儿发来的列表，她向着团体客留宿旅馆的会客室前进。

理所当然没有敲门。

也没有使用卡片钥匙。

虽然在旅馆这样留宿的设施里，前厅、休息室、电梯、紧急楼梯等公共性较高的场合都设置了摄像头，但是在此以外的地方监控多数比较不足。

比如走廊或者房间里面，因为考虑到个人隐私，摄像头也被强制排除了。

因此，不会有人察觉到白井黑子的瞬间移动。

她隔着门确认了里面有没有声音之后，毫不犹豫地瞬间移动到了房间内。

「那么。」

从裙子的口袋里取出很薄的手套戴在手上，白井黑子环顾了一下四周。和预想的一样，一个人也没有，灯也没有开。口中含着便携式手电筒，她开始调查壁橱和床边。

从像耳机一样挂在耳朵上的小型手机里传来了初春的声音。

「白井同学，请小心。虽然不明真身，但是或许是和死亡的项链有相近效果的东西。」

「要是那么简单的话，事件很快就能解决了。」

「用风纪委员的简易检测工具试试的话怎么样呢？连接到手机的下面，用和数据比较来测试空气中的成分和有害电磁波的有无。」

「嗯？」

「就在之前全体讲习的时候发下来的啊？明明是大小姐学校成绩优秀的人，居然也附带了在上课时打盹讲课内容全部错过的机能？」

一边听着初春叽里呱啦的说明，白井黑子姑且按照指示在小型手机上装上了那个看着眼生的器材。

白井有着将「连用法都不知道，但是就这样被配给的东西」不加考虑就拿着走的癖好。自己不想学着使用的理由很简单――

（……嘛，用空间移动的话，就可以用任何物体当武器。不用特别在意这件装备一石二鸟的多功能性。）

稍微思考下，白井重新把小体积的手机贴回耳边，环视着周围。

像是行李的物体，是一个大旅行箱。

虽然那是需要钥匙才能打开的，但是白井看起来不甚介意。

只要让外侧的旅行箱「移动」开去，然后这样中间的东西就能够取出来了。

就算那只是一些打杂的人在计划「边缘」所做的琐事，如果那是真的想发起恐怖袭击的团体成员的话，有一些准备是必要的。

其分为两大类。

第一种，是火器以及刀具之类，用途为补充攻击力，具有危险性质的道具。

第二种是伪造护照或者变装用假发之类，伪造身份，提高安全性的道具。

白井仔细地检索了周边环境，但是、

（……貌似，扑了个空）

使用空间移动将箱子里的东西一件一件地弄出来之后，白井下了结论。别说构成问题的谜之物质，就连枪子儿都没有一发。

但是很明显没有这么简单。

白井用空间移动走出了客房，走向了下一个「团体客」所住的住宿设施。

还是扑空了。

这么说的话，列表上所列的「团体客」的数量也只有四个。

马上就可以追上了。

白井的预想并没有错。

「……」

在用空间移动进入客房后，突然一阵违和感袭来。

里面空无一人。

就连感应器一类的陷阱都没有。

但是，这和别的那几间同样是扑了个空的酒店有区别的，是有很明显的差异。这里过于干净了。当然了，就算是酒店的客房也好，就算只滞留了一会，也会有人的气味。在床上或者洗手间之类的地方也会有痕迹残留。这些都没有。就像是样本房间一样。

像是行李箱或者大衣那般，住客会带着的东西全都没有。

白井从短裙的口袋中取出几个小机器，对可能残留有指纹的门把手做了检查。

一无所获。

（虽然我也知道，只要戴了手套的话门把手那里就不会留下指纹了。）

抓着耳边的手机，白井下了结论。

（看来这酒店的客房每天都有清扫员来做清洁工作。他们连指纹都不会留下，并不单单是「偶然」地带着手套作业，而是至少擦了一次门把手呢。）

「初春，这回击出全垒打了呀。」

「那我要做些什么呢？」

「调查一下从俄罗斯的购物中心来的商业研修用派遣团。一共18人的正面照片、出身、在学园都市的行程表、现今的所在地……总之请事无巨细地把所有情报用手机发给我。」





4


在风纪委员活动第177支部中，初春饰利在继续着她的工作。

虽说她是个咋一看没有什么特征的少女，但是头上戴着的有着很多鲜花的花环却颠覆了这一感觉。

「已经把第一次检索的细节入手了，感觉这些都有着微妙的官方的感觉呢。从这些数据要推定出他们现在身处的地方很难呢。」

「看来照片是一个人有着几张呢。」

「GG，嘛，大体如此。」

「这样的话，请检查一下酒店前的监视用摄像机以及警备机械人。倒放的话大概可以看到那些家伙。然后据此，调查他们行进路途上的摄像机映像的话，就可以调查出他们现时的位置了。」

「这样没问题吗？」

「没问题的。」

勉强取得相关许可的初春，就像她所说的那般在敲着键盘。当然，这不是凭借一般风纪委员的权限就能够做的工作。

（现在是连犯罪者是谁都不知道的状况呢。）

「有了哟。用的手法相当古典呢。」

「？」

「为了杜绝被摄像机记录到，路上也采用着用『死角』交替的行进路径前进着。而且还换了上衣和戴上假发。看来他们是一点点地让外表变化着，然后凭此从被追踪中逃脱出来呢。」

本来，这方法是在人群混杂之中为了逃过肉眼的追踪而采取的手段。被映像所记录，而又处于可以长时间多次调查的情况的话，「不断变换服装的人」反而会更加显眼。这样的话就像是在宣示着自己正在做着可疑的事情了。

「这种做法的可用性，就是连识别面孔的程序都混不过去了呢。」

「当然了，已经不可能再有人用这一手来掩人耳目了吧？」

「他们利用了巴士、地铁、出租车等多种交通工具移动。人数也化整为零并采用了不同的行进路线，大费周章地来回走着或者在同一个地方不断地绕圈子，恐怕这也是为了扰乱跟踪者的确认作业呢。」

初春联系着摄像机中残留的映像，将之前有所移动的人们的路线分割出来，并且在数码地图上画着线。

「有了。有了哟。化整为零的一票人在同一个地方集合了。」

「在哪哦？」

「第八学区的教职员公寓。但是，实际上居住者是寥寥无几。这是富裕阶层将其当成仓库用的『大型集装箱群』一样的地方。」





5


风纪委员的袖章，基本上是很便利的。

比如说就算过了完全放学的时间，只要一脸凝重地在大街上走着的话，就能够逃过大人的监视。就算在咖啡厅里坐很久也好，在出租车中提出「追前面那辆车」那般的无理要求也好，对方都会很自然而然地协助。

虽说如此，也有行不通的时候。

比如。

（……啊啦。在自动门的玄关里有管理者的房间，而且周围还有保安在巡逻啊。）

在公寓前的小道上边走着边确认状况的黑子，适当地对当前状况作出了结论。原本那是为了防止进犯而被加固的「安心」一般的东西并且是就像这样被出售的东西，但是因为其坚固性，想要进击「仓库」的话，难度也被提高了许多。

（嘛，要侵入进去的话用空间移动就好。）

「初春。知道那群家伙进了哪个房间吗？从窗户的数目来考虑，一层大概有二十个房间。而从这有20层来看，估计这里前后共有400间左右吧。」

「玄关附近有摄像机，这防卫还真是森严呢。从隐私的观点看的话，因是公寓内部，摄像机是需要被排除的，这样想更自然吧。」

「……那群家伙，想要18个人一起鱼贯而入呢。他们到底是怎么进去的呢？」

「呃，怎么做到的……普通来说的话一般都是从玄关进去的吧？」

「……」

这儿不是酒店，而是公寓。基本来说是2DK。这怎么看都不像是可以让18个人随便潜入的地方，这情况一般来说，能想到的都是管理人员的失职。

这样说的话、

（……管理人员也是……？）

一瞬间，白井的眼光闪现了一丝攻击性、

「不不。」

「？」

「如果这地方的确是作为仓库被使用的话，那为了搬运行李，这附近经常会有搬家公司的员工过来的话也不奇怪吧？」

「一个一个地调查的话很麻烦呢。就没有能够调查那帮人进到哪去了的方法么？」

「哈。但就如刚才所说的那般，我认为根据影像记录来追踪的话是很难的哦。」

「除此之外还有很多办法的吧？」

「比如说？」

「比如其为何租赁这公寓。因为只是作为仓库而已，所以审查也很简单的吧。在网上也有以月为单位出租的记录的吧，调查这个的话不就变得很简单了吗？」

「嗯――嗯……」

「就算是摄像机，也不是用来一味地看着公寓内部的状况的，比如说周围的别的建筑物以及ATM、自动贩卖机等东西，旁边的自动贩卖机那边可以得到点提示也说不定。就算公寓是多么注重隐私，里面也会有自动清扫的机械人出入，大概是这样呢。用卫星的热源探知的话说不定能够知道在哪以及有多少人之类的……」

「貌似有比起这个更简单的方法呢。」

打断她的话，初春这样说道。

「在那边的，是代替仓库被使用的公寓呢。也就是说，平时谁都不会住在哪里。从窗口看房间里面有没有光的话，不是马上就可以知道了吗？」

「……」

因为绕了大圈子而被吐槽了的白井咳嗽着掩饰尴尬。

集中精神，仔细地看着公寓，荧光灯的光亮虽不是星星点点般，而是与此有别的，彷如一瞬而过的淡色灯光。像是手电筒一样的存在。

在三楼。

从右边数起第12间的窗户。

（这还真是够简单的……）

与叹气声一同，白井的身体消失在虚空中。

下一个瞬间就在三楼的走廊着陆了。

就这样亲自闯入内部之后，她马上就知晓了目标的位置。有声音。是隐藏了气息的声音。通常来说一般是注意不到的吧。因为是公寓，所以会有各种各样的生活的声音，这是能够被这些声音所掩盖的。但是仓库是来人寥寥，因而这样微小的声音反而引人注目。就像是夏天的夜晚，在耳朵旁边飞舞的蚊子的声音。

在接近门口的之时，白井对着手机说道。

「要开始干活了哦。初春你从这公寓的周围开始检查吧。请确认是否有人逃出了这里。假如有的话请彻底地追踪他们。」

「等、等等，就你一个人的话，没问题吗？」

「……」

美琴所说的，是关于俄罗斯购物中心那「十分有价值的那个橙子」的都市传说，在那传说扩散之后，那利用军队蚁的「生化炸弹」的事件就发生了。

拜那事件有第三者犯人介入所赐，其也经历了复杂的线索迂回，由此可想出其本来就属于「黑幕」一般的东西。

也就是说。

学园都市与购物中心，双方在「死亡的项链」这一传说扩散开来之后，围绕这个而生的事件貌似也要在学园都市中发生了。

有着这样想法的集团，是确实存在的。

于是乎，那项链理所当然很可疑，高频率的有害电磁波也是可能存在的。对于眼不能见之物，对策亦无，这的确是相当的恐怖，但……

（嘛，总之这边大致上就是这样。）

白井轻轻地碰了一下耳边挂着的，带有简易检知工具的手机。

（就算是他们，应该也有为了能够安全运输而做的准备。从常识来思考的话，铅制的背包里肯定隐藏着什么。）

如此简短地做出了判断，白井黑子的脑中，突然有了一种真真切切的危机感，可能那就是对看不见的东西的恐惧也说不定。

「开始吧。」

贴在门旁边的墙上，白井如是说道。

就是此时了。

不知为何有点违和感。

在白井到达房间前面的时候，从到达了这条走廊的时候开始，她就知道了目标的位置。那是没有一个人住的，完全是作为仓库的公寓的里面，只有一个地方有人类活动的声音传了出来。

是的。

在那边，有声音能够被听见。

虽然绝对不可能会有声音发出的。

（不好……）

在玄关旁边的玻璃窗，从内侧开始碎裂。与窗上玻璃那不断扩大的裂纹相反，实际上只有一个小洞。然后，从这个洞里出来的是一个圆筒形物体，掉在了白井所在的走廊上。

白井黑子耳边挂着的手机也响起了尖锐的电子音。

那是简易检知工具的警报音。

「白井同学！根据工具的情报，SC39被检索出来了！！」

「？」

「那是一种有害电磁波的检测试剂。如果是适量的话，能根据电磁波的有无以及波长作出反应，颜色会改变。」

听着初春的说明，白井想起了一些与其相关的事情。

果然这是风纪委员的合同讲解的时候就有的东西。

「大量的检知剂如果暴露在频率很强的电磁波之中的话，因其会有起火或爆炸的不安因素，应该在更早的时候就被回收了。」

就在此时。

粉碎的玻璃窗之中，有什么东西在模模糊糊地发着光。但是和电筒的灯光又不一样。那是紫色系的难以被察觉的光线。

虽然是不透光玻璃因为不知道里面情况如何，但是看上去像是一根棍子先端般的物体伸了出来。

名为毛骨悚然的恶寒。

正确地理解了敌人的意图。

马上进行了空间移动，紫色不详光线也几乎同时行动。



轰！！！！！！

突然，公寓的走廊发生了小规模的爆炸。





红莲般的火焰照耀着墙壁以及天花板，无色的冲击波从走廊的这端一口气地冲到了那端。无数警报在以高亢的声音鸣响着，但是根本就没有开门确认的住户。果然这里是作为被仓库而被使用的。想着管理人以及保安员会因此而来，但是黑子并不在意。

站在离刚才爆炸那地方不远的黑子，全身都流下了冷汗。

引发了不得了的恐慌。

这次的爆炸并不大，也没有受特别严重的伤。冲击波虽然冲撞到了身体，但是这也是在安全范围之内的。就算是鼓膜或者内脏，也没有感到痛感。

但是问题不在这里。

正因为知道了这回的爆炸是怎么被引起的，黑子在「不是很痛的状态下」也不能完全放下心来。

因为她知道。

在爆发前一秒，她听到「咔嚓」一般的相机的快门声传了出来。

之后。

心中灵光闪现。

他们要利用的那个都市传说。

死亡的项链。

利用有害电磁波检知剂SC39引发爆炸。

这样的事情是……

（……超高频电磁波兵器？！）

「刚、刚才怎么了白井同学？！从卫星那边发来的图像上闪现出许多奇怪的线！无法对白井同学的周围进行扫描了！」

「切，跟微波炉的原理一样呢！！」

「请，请逃跑吧，白井同学！没穿防护服的话太危险了！」

就算不说白井也正有此打算。

虽说那利用有害电磁波检测试剂发起的爆炸也很恐怖，但是威胁最大的，果然是眼睛看不到的，能够穿越障碍物的放射线。

但是，对方行动快了一步。

从那拉开距离的房间之中，传来了另一种声音。就像是「嗤」一声的细微电子音。不单是因为周围没有人声，由于认知到生命受到威胁所以五感变得超乎寻常的敏锐。

（……难道、为了预防不测，他们在各个地方都安置了SC39么？！）

如果就这样被捕捉到，被单纯地乱射一通的话，很可能就会被这样干掉。

对方的兵器是电磁波――也就是说，其可以透过物体袭来。

就算逃跑，如果逃跑方向有事先被安置好的检测试剂的话就没有任何意义，如果在那里暴露在可穿透障碍物的超高频电磁波之中的话，身体就为被炸得七零八落。

「……！！」

然后，白井突破了心理上的死角。

不是水平移动，而是一口气移动到下两层的空间去。

紧接着，嘭！！！！！！在楼上，特有的爆破音在上面大肆作响。在此之后夸张的爆破音也传了过来。那群人考虑到「目标正顺路通过走廊和楼梯、用电梯移动着」而接连引爆，真是夸张的做法。

（……果然，比起爆炸物，不需导火线的超高频率电磁波更危险！这是让人完全感觉不到痛的杀人兵器，因而更为可怕！总之，在此之后，必须做更精密的检查了！）



轰！嘎吱嘎吱……金属摩擦声大作。



简直就像是有什么东西从阳台掉下来然后砸到轿车上所引发的声音一般。白井想起了其位置关系。这里是二楼，袭击者在三楼。

（敌人的数量是18个）

（……初春，有人从这里脱出了！绝对不要看漏眼哦！）

「白井同学！比起这个，更应该注意的是除了超高频电磁波，在公寓的内部有别的种类的电波被检查出来了！」

「……？」

「他们调查出人体磁场对电磁波影响的模式，从而设定引爆方式。就算是墙壁和天花板也请多小心啊！！」

「这个请你一开始就说好吗！！」

没等话说完，白井慌忙开始了空间移动。

咔嚓！！咔嚓！！谜之发射音正确地追着白井而去。

白井在被其贯穿的前一秒逃脱了。





6


反应消失了。

（……？）

在公寓的其中一间房中，一名架着奇怪步枪的男子表情诧异，眼睛离开了瞄准镜。枪的左边附上了一个很粗的圆筒，那是为了射出装着SC39的容器而被安装的装置。

向着同是拿着步枪在周围巡逻的同伴，他说道。

「估计是被她逃了。」

对方回答得很直接。

「就算是尸体，也能够在其中检索出磁场反应。完全消失的话那太异常了。」

当然，如果想得更普通的话，人不可能无视墙壁或者走廊直接消失离去。但是，从反应消失之前，目标总有点奇怪的行动。判断出那不是机械的异常，忍不住想自夸一番。

「这就是学园都市……么。」

「那是所谓的空间移动吧。」

对方撤退了，也就是说明对方还活着。虽说没能够截住对方很可惜，但是那两人认为这不会有问题。现在做什么都迟了。

这里只有他们在。

剩下的就是从阳台跳下去，然后开车离去。

这公寓不过是个中转站。

他们用了很多种方法，将「计划的必需品」以及「它们的组件」送进了学院都市内部的一处地方，在组装的同时，也运向别的中转站。如此反复，然后一点点地让「巨大的重要物件」得以完成。

即使是现在，「主轴」的组装也已经完成了。

之后，只要把较小的「支柱」组装起来的话，他们就可以实行其计划了。

「这个中继点的任务已经完成了。现在，我们赶快清理掉所有痕迹然后隐藏行踪吧。」

「比起这个，你浪费太多子弹了。这样我们也不可能不承受风险。」

他们所穿的防护服是相当简易的。从远处看的话就像是两件套的雨衣一般。其只是为防止遭受步枪后坐力而设。

做了点适当的「扫除」工作，他们就穿着雨衣一般的防护服，走向玄关。

就在他们抓住门把手之时。

哔嗤！！

金属的箭矢，一口气贯穿了那裹着防护服的手掌以及门把手。

「啊？」

在那一瞬，他感觉不到疼痛。

在这感觉回复正常值前，金属箭矢陆续袭来。

「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊？！」

双手双脚，都被无数金属箭矢所贯穿，身体倒向地板，穿着防护服的男人手掌堵着门把手。超高频率电磁波步枪从他的手中滑落。那是从不知道谁那里过来的，奇怪的袭击。理解到这点的男人，向着旁边的同伴叫道。

「喂，边跑边调查一下四周！！至少确定敌人的方位――」

在男人还没说完话的时候。

他的同伴摔倒在地。他的身体上和男人一样被金属箭矢刺穿，伤痕累累。

然后。

「不行哦。挥舞着这样危险的东西。」

那是少女的声音。

从房间的中央传来。

挥动着被箭矢刺进骨头的手腕，男人突然抓起超高频率电磁波步枪，但是在此之前手腕却被踩住了。

剧痛袭来。

但是一个少女的重量，何止如此。

惨叫着，袭击者抬起了头。

「怎……怎么可能？！」

「那是因为我们检测出了你以人体的电波反应为基准所使用的伎俩。」

在微弱的灯光照耀下，少女的身体缓缓显现，然后她如是说道。

「那么、这样的话，其反应就能消去了吧？我啊，别看这样，我可是能够随便『运输』130.7千克的东西的哦。」

「钢铁制的、铠甲……？！」

「鉴于这是一人穿着的，看来其不是『实战用』，而是专门用来做装饰品的呢。」

「等、等等、这东西是怎么回事啊！！」

「呀，这里是富裕阶层的仓库来着。铠甲就是那什么，因为只是心血来潮而买的，结果没地方好放，最后只能够放在这里落尘了呢。」

「不是不是！！肯定不是这点！！」

因为状况过于混乱，男人想都没想就抗议道，但是。

「铠甲拳铠甲飞踢铠甲头槌铠甲锁身！！」

「咕哦呼咔？！」

在经历了不是开玩笑的连续殴打，男子口里快要吐血了，然后就昏迷过去了。

在粗糙的铠甲之中微微叹气的白井，目光看向了另外一个共犯。这边，这个犯人身体被金属箭矢所击中而失去了意识。动弹不得。

白井用铠甲那粗手指灵活地抓着手机，说道。

「压制完成。初春，你成功地追踪了那些逃跑的家伙呢。然后，这里联络警备员吧。如果让人见到这超高频率电磁波步枪的话，作为学生，这也不好解释的说」

「白、白井同学！！」

初春那紧张的声音让其耳膜受到了极大震动。

与她的声音一道的，是那凄厉的噪音。

紧接着。

从远方而来的数量巨大的有害电磁波贯穿了公寓的房间。





7


发生了爆炸，这显而易见。

但是比起其表面上看来的火焰与炎热，其水面下的超高频率电磁波更有害。

蕴藏在那音声波之中的，是能够给生物构造带来实实在在伤害的存在。

大量的超高频率电磁波能够在短时间内破坏细胞分裂的循环，其危害极大，就算假如短时间内是没事的，但是经过了五年十年左右的空白期之后「危险」会突然出现，也有这样的危险性。

这样巨大的有害电磁波，现今席卷了公寓的其中一个房间。

「呼。」

黑子叹了口气。

她已经把铠甲脱了下来。

其双手抓住的是两个男人。

「幸好这里是三楼，捡回了一条命。不过再怎么说要抓着两个男认一起空间移动，这还是做不到呢。」

也就是说，他们从三楼跳了下去。

因为其盯上的只是公寓的一个房间，而只要远离那边的话，就不会被超高频率电磁波击中从而危及生命了。

「……再怎么说，这种指向性如此之高的照射方式，也太乱来了。」

对于俄罗斯的购物中心来说的话，他们是受害者出现得越多越高兴的，所以没必要担心。但是，对白井他们来说，这个是个大问题。

不只有检测试剂或者是超高频电磁波步枪。成员全部都配备了常用的武器。的确，用那些东西的话就能够没声音地胡乱发射，这样就可能会产生更多的受害者了。

「初春，警备员出动了吗？」

「恩，是的。还真不愧是能够用卫星确认的超高频电磁波呢。倒不如说，不早点向他们报告的话，就会有有人抗议了，已经是那样的等级了呢。」

又擅自行事，白井在心里想着，但是说出来的却是别的内容。

「那么，请联系研究机关，建议他们配置核设施作业用的驱动铠吧。毫无疑问，他们使用的是超高频率电磁波步枪。但是，反过来说的话，他们也就只能那样了。如果能够连超高频率电磁波的杀伤能力都消去的话，他们就不是什么恐怖的对手了。」

他们也能够利用有害电磁波检测试剂引发爆炸，而且也有可能拥有别的热兵器，不过，虽说只是非战斗用的驱动铠，但是弹开子弹的坚固程度还是有的。因其是核设施作业用，所以会不留一点缝隙地覆盖着搭乘者的身体。因此，如果单论强度的话，它甚至超过了军用机种。

（压制本身很简单……之后，将他们打得落花流水之后，需要在他们有了宁为玉碎不为瓦全的觉悟胡乱开枪之前，迅速地收拾掉他们。）

「白井同学，要怎么做呢？」

「是这样呢。」

从短裙的口袋中取出手铐，白井黑子朝着瘫软倒地的男人们走过去，然后回答初春道。

「请把剩下的家伙的行踪细节调查出来给我。我也会继续我的搜查活动的。」





8


艾妮莉娅・G・艾尔格斯卡娅在「保安员」的值班室中，目光注视着墙壁上的半公开型AR所列的搜查资料。

御坂美琴依然行踪不明。

然后，还有一种可能性，与橙子和军队蚁的制造计划有关的「杀人并带走其尸体的集团」，与此相关的提示也没有。

这两样可能是不同的东西。

还是说在某种程度上是有所关联的呢。

「……」

作为「保安员」的艾妮莉娅，在自己所负责管辖并维持治安的购物中心之中努力，但是对于有人知道自己所不知道的缺口的这一事情，其内心也是相当的惊讶。她认为，以自己为代表的这群「保安员」应该是把这整条街全部掌握在手上的。

这也是说。

（……在这条街上，也有比我知道的程度更广更深的『什么』在横行着。）

做出认定此事与现在的搜查活动无关，虽然是这样漠然的态度，但是不得不如此为之。购物中心的构造，如果跟自己的理解无异的话，嫌疑人以那种形式「逃跑消失」的事情似乎是不可能的。

御坂美琴，带走尸体的集团，在某种可能性上来说，他们都是活跃在艾妮莉娅所不知道的地方，做着目的不明的事情。

这次的事件，要想解释的话，只要参照「艾妮莉娅不知情的部分」，就会显得合理也说不定。

御坂美琴，是除此之外的人物吗。

追踪与军队蚁有所关联的疑犯是作为「保安员」的她的工作，但是，她感觉来到这里就有走弯路的必要性。

（……「上层」，吗）

单纯地仰望天花板，艾妮莉娅想到了除此之外的各种情报。

直到现在都还没有特别去注意的……除此之外，要是考虑到他们比我们更加了解这个街道的内情的话，这样一来，「上层」的存在可能性就变大了。

从街道的设计到运营，主持一切的他们，如果是他们的话，他们就连艾妮莉娅所不知道的地方都能够知道，有这一可能性。

然后在得到这个情报的基础上再度考虑的话，大概也就能得到这次事件的合理性了。或者是说，在此之前。「嫌疑人」向着哪里去了，他们又在做什么之类的，关于这点也可能能够预测得到。

但是问题是他们会不会给自己养的狗那样的自由。

正在悄悄地考虑着这些问题的艾妮莉娅的耳朵里，同事的声音传了过来。

「稍微打扰一下可以吗？这个说不定和搜查有关系。」

「什么？」

「这个。」

这样说着，同僚操作着墙壁上半公开型的AR，然后调整到了艾妮莉亚也能够阅览的角度。展示的是网络上的布告板。出现了所谓的《怪奇现象特集》的标题。

「确实当日，军队蚁的事件是在『非常有价值的那个橙子』的话题爆炸性地扩散的之后立即发生的。本来数日之前就有了仙人掌和蝎子的话题，而且还是在重要的参考人到来的当天，于是一口气橙子的话题的细节部分就发生了变化。这里只是在说别的话题。虽然基本上都是一些荒唐无稽的虚构的事情，但是似乎备注都是在各处的揭示板同时出现并且扩散开来的，莫非……」

「以那个话题为动机，打算引发下一个事件？」

「感觉可能性不是0。」

「留下这些备注的家伙的发送源是？」

「大概调查了一下。但是恐怕是清白的。花店的店员，旅馆的店员，从巴西来的游客，然后是我们的保安员也……完全看不出有什么关联性。」

「……」

橙子的时候也是这样。备注一下就扩散开来了，但是每个人之间的关系却完全没法看出来。最开始是在那里她们举出了「提出了符合购物中心这个本地情报网话题的人物」的名字是御坂美琴。

「都市传说的内容是？」

艾妮莉娅紧皱眉头说道

「死亡的项链？」

「不是」

同事一边给墙壁上的揭示板翻页，一边说道

「是下面这一页的。」





9


在风纪委员活动的第177支部，初春悠闲地伸了一个懒腰。

虽然作为初中一年级学生就感觉肩膀疼痛是会觉得有点太那个了，但是这样的窘境也是长时间对着电脑的人不论老少男女都一定会有的问题。

想着事情会变得怎么样的时候，事件却已经展现出了结束的气息。

将身体的重心靠在椅背上，她慢慢地呼了一口气。

（……话虽如此，但是超高频电磁波到底是什么。要是白井同学把知道的事情全部告诉我的话就好了的说。）

即使发牢骚问题也不会自己解决，反正白井黑子的行动方式就是这样一如既往的简单。如果说是拥有强大能力的人特有的行动模式的话，就不觉得稀奇了。

就在这时。

手机响了起来。

不是来电，是新短信。

虽然初春觉得这可能是事件又有新的动向，但是和预想相反的是，发信人是同班同学的佐天泪子。

初春一边将注意力放到电脑的监视器上，一边操作着手机。

老实说，有一种被拉回了学校生活的感觉，稍微放松了下来。

短信的内容是这样的感觉。



送信人：佐天泪子

标题：「现在马上看哟」

内容：「哦～。初春，现在在干什么呢？CS119频道的都市传说特集现在很火哦。」



虽说仅仅只是很无聊的内容，本来学生之间的短信不就是这样的东西吗？如果全都是事件什么的，犯人的去向什么的，错过的话事情会变得很严重的内容什么的才会觉得奇怪吧。

咔嗤咔嗤咔嗤咔嗤，初春的大拇指移动着。



标题：现在？

内容：我可没有订购过这样二流的节目



只是回复了这些内容。

十秒都没等到回信就来了。

这样的重复的话，早就与其说是短信，不如说是一对一的谈话了。

如果是和电脑关联的键盘的指法的话，初春要快一点，但是说到手机的操作的话，佐天泪子要快一点。比起这些，能够只用一根大拇指就达到那种速度的也只有她了。



送信人：佐天泪子

标题：提问～

内容：「诶？播放用的光缆本身就是连接在一起的呢。」



标题：回答

内容：「是啊」



送信人：佐天泪子

标题：那样就有希望

内容：这样啊，CS的话，听说会有免费试用的服务。画面中央的『登陆方式是～』之类讨厌的窗口虽然出现了，但是只是听声音的话还是没问题的，稍微试试看吧。CS119！！



标题：工作中

内容：现在在风纪委员的支部，哪边都没办法看的说



送信人：佐天泪子

标题：只能现在！

内容：诶、遗憾。刚刚明明在热烈地说着死亡项链的事情。不快一点的话就要到下一个环节了。



突然大脑灵光一闪，初春操作着手机的大拇指的动作似乎停了下来。

但是佐天泪子还是仅仅继续说着无聊的综艺节目中关于取材自都市中散布的传言的内容。他们不可能进行有关超高频电磁波的防护服之类的会引起骚动的话题。无论是怎样二流节目组，这种内容是不可能能播出的。

初春为了配合同伴的对话，开始说起了无关的闲话。



标题：死亡项链？

内容：这个就是那个吧。有男朋友的女孩子，收到了铀结晶的项链作为礼物，然后死掉了的事情。



送信人：佐天泪子

标题：遗憾啊！！

内容：「嗯嗯，虽然想说对初春来将已经够敏锐了，但这已经是过时的故事了。最新的都市传说早就已经更新了。」



这一次，初春似乎感觉到了自己的内脏在慢慢变冷。

大拇指无法动弹了。

想要提问但是视野逐渐变窄，没办法规规矩矩地打字了。

佐天泪子那边还没有察觉到，继续发送了这样的邮件过来。



送信人：佐天泪子

标题：最新情报

内容：在俄罗斯有什么都卖的购物中心哦。听说在那里交易着各种各样的东西。有武器，麻药，奴隶，还有核物质。是什么都有的黑市哦。



快停下啊，初春这样想着。

但是连拒绝的话都没法打出来。

就在她这样想着的时候，佐天泪子发来的情报也收到了。

现时流行的，更加刺激性地时刻持续变化着的都市传说，就这样刺痛着初春饰利的心。



「（内容的后续），听说在那里贩售的高浓度核物质，被做成雕刻的形状，然后在表面涂上铅膜后被送到了学园都市。虽然现在好像为了转交还放置在城市里的某个位置，但是如果不在转移到恐怖分子之前将其发现的话，它就会被做成核弹，是这样的话题哟！！」



* * *



↑两房一厅一起居室一厨房。





第六章





1


「你说核弹？！」

超自然便利店里，御坂美琴不由得对着手机大喊了出来。

电话的那边是白井黑子。

「哎哎，到底是什么导致了传言的变化不太清楚……本来，因为有铀浓缩的内容，所以很容易就联想到了核弹也说不定。」

「……这个变化也是，『计划』中的一部分吗？」

这是个问题。

不知哪里的某人蓄意的引起和都市传说关联的事件的情况。

而且。

现在，学园都市内潜入了恐怖分子，他们持有超高频电磁波武器。并且还是从俄罗斯的购物中心里入手到的。

仅仅是超高频电磁波枪就是重大威胁了。

何况，危险度在这个基础上飞涨的可能性也很高。

怎么办？

「购物中心是应用Code EIC system让都市传说流传。如果铀弃置物在那群上层部的家伙的计划之中，那么肯定能发生与之相应的事情。如果是购物中心的同伴打算以给予学园都市毁灭性的损伤，自己这边所持有的片段的超能力关联的科学情报的价值就会以天文数字的级别增长。以此为目的的话，那事件的规模就说多大有多大了……」

「的确，超高频率电磁波枪也好，用有害电磁波探知剂发现的轻微的损失这类的事情，被简简单单的就处理过去了呢。」

「打算引起事件的那些同犯，为了核起爆而改进了都市传说的内容……」

食指玩弄着智能手机画面的蕾莎，用机器的边角轻轻的敲打着桌子。美琴把目光投向这边，而蕾莎则把画面拿给她看。

是搜索页面的搜索结果

把「铀弃置物」作为关键词筛选出来的网站和留言板并列着，数量已经超过了10万件。

俄罗斯的购物中心这边的流言也开始泛滥了吗……这么想着的美琴，很快就注意到了错误之处。

蕾莎使用的搜索页面，并不是限定在购物中心，而是在全世界共通的万维网上。

（……怎么回事？Code EIC的效力，已经扩张了……？）

「黑子，学园都市里面，有没有发现具体的核物质或者核弹？」

「还没有呢。只是，同犯逃走的路线是初春……这边的一个同事在追踪。『核弹』如果还没有加工完毕的话，应该没可能在逃跑中组装起来。」

「可是，可能性不是零。也有在压制作战的过程中浓缩铀的容器泄露造成损害的风险。」

美琴略作思索。

「学园都市的居民避难呢？」

「可以的话哪用这么费劲。这种情报一公开只会在街道中引起恐慌造成二次损害增加损失。230万人一起移动的话交通系统会瘫痪，关卡附近也会被撑爆吧。」

「……」

「而且，警备员antiskill那边对于核弹的存在持怀疑意见的也是占多数。这是持有超高频电磁波枪的恐怖分子为了使街道陷入混乱的事件，以此剥夺警备员的治安活动能力，利用恐慌逃到街区之外。这样的解释也是有的。」

真是从容不迫啊……美琴如此想到。的确就现状而言，学园都市没有核弹的确凿证据，只是流传的都市传说罢了。

「我知道了。警备员的压制作战开始的时候，再和我联络吧。」

「姐姐大人呢？」

「还有可以做的事情。」

美琴轻叹一声。

「幕后黑手就在这街道之中。把他抓到的话，那么学园都市里的恐怖分子有什么，在哪里这样的正确情报就知道了吧。」

手机的通话结束。

状况变的更加严肃了。利用特殊的蚂蚁制作「生化炸弹」这层保护色褪去，看到了事件的真相。

「糟糕了呢。」

蕾莎一边说，一边手指再次游走在智能手机上。她一副事不关己的样子。的确，对作为外国人的蕾莎来说可能就是遥远的国家的战争那样的事情。

「只在购物中心和学园都市之间散布的共通的都市传说，开始向全世界范围扩张。这明显是人为操纵的。你知道这意味着什么吗，Code EIC对『外』的窗口打开了哦……虽然不会连购物中心外的媒体也能轻易的进行波状操纵……对于『海外的新闻』，无论如何，算上时差之后刺激各个媒体，至少能做到这种程度吧。」

虽然只是在购物中心里，Code EIC的的确确的引发了骚动。

假如把这个效果的范围扩大到全世界的话，事件的规模就会急转而上吧。

没有实体的数据给物理世界带来影响。

只是插入数据，就造成人心惶惶。

「你知道之前的Code EIC的具体点的操作顺序，类似的东西应该也是明白的吧。之前要说明，不过被打岔了呢。」

「不，不是我装模作样，因为那个时候，不是无人操纵的除雪用铲车突然冲了进来吗？」

「现在没关系了吧。」

美琴打断道。

「Code EIC的中枢在哪，请现在在这里告诉给我。让我们直击都市传说的出处。」





2


美琴从超自然便利店的外边，好像用肌肤感到了某种违和感。好比被唰的刺了一下那样的讨厌的感觉。好像那与暴动只差毫厘的民众和警官的对峙时，那种一个小小的声响也会引发一场流血冲突的一样的紧张感。

「等等，这是要怎么样啊……？」

「被都市传说浸透的可不止是学园都市。」

蕾莎露出了诶嘿嘿的邪恶笑容。

「我们这购物中心里的人们也，差不多都是陷入了精神饱和的状态哦。无法区分真实和谎言，开始认真接受『不知何处的核弹不知何时会爆发』的流言。不正是这种感觉吗？」

这时。

听见了咔嚓一声。

这是小店面并排的商业街一样的一个角落，从一个店铺里，身材高大的白人男子走出来所发出的声音。

瞳孔散发出异样的光彩

胆怯，愤怒，以及得到破坏许可的喜悦。

他看到美琴的脸的时候，开始用俄罗斯语嘀咕着什么。

之后继续，发出爆炸似的叫声。

「他在喊我找到了哦。」

「不用你跟我说，俄语我也能明白！！说起来，那是什么反应？！『保安员』已经把作为橙子事件的嫌疑犯的我的照片公开了吗？！」

「恩。那个虽然是『铀弃置物』，在学园都市里有学园都市的说法，在购物中心里有购物中心的说法，被加工的都是最容易被散播的细节部分。这个不是Code EIC所控制的，我觉得是在人和人之人间流传播的时候变质的」

「什么啊那是。」

「购物中心的人们作为黑市中的反派，被这样单方面的描绘，很无聊吧。所以，就有了这样的改编。『这条街上有人做浓缩铀的买卖，买入浓缩铀的是学园都市的人，好像是为了做和这个购物中心撇清关系的处理所以要引爆核弹。』呢。」

「也就是说……」

美琴继续之前的那一刻，大喊大叫的白人大个子把手伸到了腰后面。裤带上连着的是手枪的皮套。

「虽然展示会的当天之前本人的个人情报应该是被保护的，还是说有是女孩子啊或者是像中学生一样的孩子啊这样的零碎的情报混在传言中流传的可能性也是有的。」

看着和大个子不搭调的，奇妙的小型手枪的蕾莎，如此说道。



「现在，这个街道中，是不是把学园都市的日本女中学生当做恐怖分子处理？」



美琴和蕾莎像弹出一样动了起来。

分左右移动，躲进了靠近的柱子的阴影之中的一刻，乓！！干脆的枪声突然炸响开来。

「万恶的枪支社会！！无论是谁都有枪啊！！」

「能把一发硬币以三倍音速弹出去的小姑娘有资格说这种话吗？」

「问题是。」把话题岔开的美琴说道，「除了这位充满活力的手枪男，他的枪声扩散开来的话会不会刺激到周围的同伴这样的事呢。」

「那怎么办？」

「当然是――」

被当做盾牌的柱子被复数的枪弹集中散出火花，美琴却眼都不眨的冷静观察着「目标」，并开口说道：

「让他安静会儿。」

说完之后，马上就从白人男子的侧面听见「嘣！！」的声音。

从他的眼中看到，人影一样的东西跳了起来。

男人立刻把视线移了过去，并且把手枪瞄准了那边，然而那边却并没有停止动作。

因为在那边只是墙壁。

半公开型AR，美琴的图像映照在白人男子的眼中。

（枪口转开了！！）

啪啦啪啦啪啦，听到建筑材料破碎一样的的声音之后。

从头上。

顶棚背面大拇指粗细的电缆在飞速移动。并且，那个电缆上安装着等间距的铁制金属零件。

美琴把那个金属零件用磁力操控，间接的使那个电缆那样动了起来。

和「破坏行为」相比，「电缆的不自然浮动」这个像样更让人吃惊，白人男子的动作在一瞬间停止了。

嘭！！撕裂空气的声音响起。

从下往上的一记捞击，把手枪从白人的手里打飞。但是这样还做不到无力化。美琴接着开始连续不断的舞动电缆。

四、五发攻击袭向男人。

男人用壮实的两只手臂保护脸部和上半身，美琴从柱子的阴影跳出，一口气冲了上去。抓住两臂都在防御的破绽，抱住男人的腰部直接摔过肩膀，把男人向地板磕了上去。

闷钝的声音响起

「好嘞！！这样就……！！」

美准备送电用电缆把男人的手脚都捆住，但是她的动作突然因为受惊而停止了。

后背被狠狠的摔到了地板上的男人，就这样嘎吱嘎吱的把胳膊伸了过来。

本来明明就算是失去意识也不奇怪的。

至少也应该是变成呼吸困难的情况。

「暴徒化的原因，肾上腺素的分泌把理性取而代之了吗！！由于Code EIC的传言导致失去理智。有可能普通的疼痛已经不起作用了！！」

在离开一点的地方，蕾莎的声音敲击着美琴的耳膜。

「――切！！」

为了避免双脚被抓住，美琴向后跳拉开距离。

男人的身体晃晃悠悠，慢慢的站了起来。而且，手上再次拿起了被打飞的手枪。

「为什么要做到这种地步……」

还没有做好夺取人的意识，让他彻底动不了的那种程度的觉悟。

恐怕在手足折段，内脏受损，心脏停止跳动前的一刻都会一直行动吧。也就是说，现在为了实实在在的制止暴徒，在那之上的暴力是必要的。

这意味着。

在不杀人的限度内，是无法制止暴徒的。

而且，也没有悠闲的去烦恼的时间。

从别的角落里有数位男女的脸在窥探。

恐怕是被枪声吸引而来的吧，虽然他们一开始，看见美琴和白人男子时候都摆出一副惊讶一般的脸，但是很快表情就发生了剧变。

糟了，美琴的背后冷汗直流。

浮现了星星之火燎起周围之原的幻觉。

「帮帮我！！这家伙是怪物！我走过来突然就被打了。」

握枪在手的男人发出怒气冲冲的声音，形成了决定形式的一击。

连发出抗议的声音的时间都没有

从角落里向这里看向的男女们（……已经不是「注视」「窥探」能形容了）的表情，扭曲到了让人怀疑那是不是人类的地步。

「糟。」

看到一般市民拿起了灭火器和灾害脱离时用斧，美琴当机立断。

用磁力操控脚下的钢筋，强行使地板崩塌。

发出夸张的声音的同时，美琴一口气落到了下一层。

「要跑的话也打个暗号啊。」

蕾莎用过分悠闲的声音说道。到底是什么时候紧挨在一起的，美琴一点都没有注意到。

而且，也没有注意的闲暇。

「哎呀呀，不好不好……不开玩笑，这个地段可真不是闹着玩的」

「什，什么？」

「无论谁都是，以人生的破釜沉舟扭转乾坤为目标时会干劲过分的十足呢。要是掠夺枪支店的话就要出事了。」

「玩笑吧！！为什么落下来的地方会是枪支密集规划的地方啊？！」

美琴目瞪口呆。

大体上是购物中心

登陆着依次枪支店聚集的隔离区域一样的场所，不过区域的旁边也有普通的卖冰激凌的地方。只是当做书店区域那样对待。对枪支的感觉和日本全然不同。

「购物中心里，区域划分是分成生活必需品和娱乐，嗜好品的吧？！」

「说什么呢？枪不是日常用品吗？」

「……真的假的？！」

「说起这个国家的趣味或者娱乐就是那个了哦。Rocket launcher（火箭筒）或者gatling gun（加特林机枪）」

「那可真是够恶的……说不定把超电磁炮railgun也加入兴趣之一了。」

「只是，这样下来他们在这里掠夺一番前进的话就不好了呢。」

「你说这样一来会发生什么？！」

「枪支区域的深处。虽然不认为血冲大脑的那帮人能做出有计划性的思考，不过那里的地下空间有大规模的金库存在。大小大概和私人的机场仓库差不多大。」

「金库里面是？」

「维纳的武器吧。」

蕾莎淡然地回答

「在这里打算被拿去参展陆上兵器专门的夏季兵器展的预定武器比比皆是。从世界主要的十四家公司的到学院都市的东西都有。和外边那些作为装饰的『日用品』间的差距达到了你讨厌去知道的地步。」

「开玩笑的吧……」

好像名牌包一样，大量的枪械整齐的排列在玻璃陈列柜中。里面的仓库也是被成箱的枪械和弹药堆的满满的吧。

但是玻璃被粉碎了。

高亢的警报声在耳边回荡。

美琴大声的破坏建材时谁也没有回头，因为他们也在发出同样的声音。

数十人的手像是哄抢打折商品一般的抓向新型号的枪械，弹药撒的满地都是。有的人一边跑着一边把大量枪支扔进购物车，有的把手枪往腰带里别，有的人心满意足的抱着大量的枪支有很快被旁边的人殴打并被夺走。

已经不分男女老幼了。好像每人只能买一盒鸡蛋所以孩子也来排队的时候一样，枪支飞来飞去的。

面对着和日本人的常识相距甚远的光景，美琴的脸色青了

「……疯了吗？一支两支就算了，他们这两手都抱着个满怀是想干什么？」

「由于对待枪支像对待贵金属一样，所以开始抢了么？或者是为了袭击更有价值的商店而作准备吗？无论是哪一个感觉都不会轻易了事呢。」

不由得用日语嘟囔起来惹麻烦了。

哪怕是破坏建筑材料的时候也没有反应的众人，在听见了美琴的话音之后一起把视线和枪口瞄准了过来。

「哇哦，果然敌人为了把恶行正当化就会变得了不得的呢！」

「不是优哉游哉观察的场合吧！」

美琴拉住蕾莎的手，跳进了最近的陈列架的阴影之中。跳过去之后，才惊恐的发现架子上摆放的都是弹药，然而事到如今也没办法在重来了。

随后射击声就在背后响起

乓！！咚！！咣咣！！无论是如此沉重的陈列架，还是里面的商品都被子弹无情的贯穿。对方使用的不是手枪而是军用枪支。这种遮蔽物根本就不能当做盾牌来用

跳进了摆放着从弹药到三脚一样的东西的陈列架后面，美琴小声的抱怨着。

「哎哎受不了，那个老爷们开枪时候的脸和鬼一样，谁来在他犯高血压倒下之前制止他啊。」

「是下调等级的民间版本真是万幸啊。要是全自动机能健在的话那就真是完蛋了。」

「就算是半自动，被这么多枪指着射击也没什么区别啊。」

对方不是有组织的军人，只是兴奋起来的暴徒而已。虽然有几个人想迂回过来，不过美琴并不担心，因为他们只会被同伴误伤而已。

一边四下张望，美琴一边从一个架子并排的地方冲过空旷区，跳进另一个架子并排的地方。

「『保安员』呢？」

「现在就算来了也没办法灭火了不是吗？火种已经点燃枯草蔓延起来了。和持有枪支的人数差距太大的话，就算是『保安员』也做不了什么。他们能做到的，就只有保护真正重要的石油化工集团企业不受火势的影响而进行隔离作业不是吗？」

整整一个街区，都发生了崩坏的声音。

治安守卫的一边和崩坏的一边的力量平衡被打破的瞬间，就好像往地板洒油并被点燃一样，人和人之间互相厮杀这噩梦的舞台拉开了序幕。

美琴发现自己浑身都在颤抖。

和学园都市小巷子里那些不良集团相比，处于完全不同层次的暴力。如果任其发展下去，肯定吞噬一切吧。无论是善人还是恶人，加害者或者受害者，没有一人能够例外，每个人都沉沦于亲手所造成的血海之中。

美琴停下了在陈列棚间穿梭的脚步，嘟囔了一声。

「在枪支于街道扩散开之前，就在这里制止！！」

「但我觉得这没有意义呢。」

蕾莎仿若嘲笑一般。

说不定，在这个摸不清本性的少女的人生里，并不是第一次陷入这样的场面。

「『流动』已经开始进行着了，一定会浸透街道的各各角落。就算能是压制住这个枪支店集中的部分，也无法把骚动就此止住。本来没有手枪的人就非常稀少。」

「那又如何？」

由于十分紧张，美琴迅速的开口断言道

「的确本来有人本来就拥有枪，只是击溃枪支店区域里的人的话，也不能把暴力的源泉制住。不过，如果这里大量的枪支进一步扩散的话，暴力只会愈演愈烈。以至于就算是奇迹般生存下来这种话都不再被容许。所以至少，只有这个是绝对要制止的。至少要把暴力的等级降低到还可以说出奇迹之类的话的地步。」

哈，蕾莎长叹一声。

「……那个，意识到这是因为无力解决根本问题，所以进行的自我满足了吗？」

「这我也知道。」

「只是为了自己感情上图个痛快，就要陷入枪林弹雨之中冒着生命危险的窘境也是？」

「这个我也知道。」

美琴看着蕾莎的眼睛说道。

「所以说在一起之类的话了，你就和一开始的计划一样，去购物中心里Code EIC集中制御设施那边去吧。这个暴动如果扩张开来就糟了，但是也不能就把Code EIC放任不管。」

「……光说说的话还真是简单啊。」

蕾莎稍微思考了一下，冷静的说。

「要是两个人分开的话，这种状况下能逃的出去吗?无论哪里都是拿着枪支的暴徒们。已经差不多被包围了。」

「可不是那样的哦。」

「？」

看着眉头皱起的蕾莎，美琴用靴低叩了叩地板。

「这下面就有很方便的管道。可是，两个人一起钻进去『消失』的话，头脑里热血沸腾的那群人也能注意到的吧。」

但是，反过来说，在这里分开，一个人去大张旗鼓，做一些吸引注意力的事情。这期间第一个人就可以安全的潜入Code EIC的中枢进行破坏活动了。

「……这个暴动，归根结底还是从『铀的弃置物』的都市传说派生出来恐慌现象。这样一来，如果制止Code EIC的话就能让暴动平稳下来也说不定。」

「没有可以确信的依据哦。而且就只是这里的人数，就算是你也不能全身而退吧。说不定期待着『停止』的结果而全力奔走，到底来发现实际上却是『不会停止』的而追悔莫及。」

「……」

美琴已经理解了那危险性了吧

毕竟，那群暴徒的第一目标就是她。毫无疑问，一旦有什么闪失，她就会痛苦的溺毙在原始的暴力洪水之中。

对此理解的一清二楚，美琴却依旧开口道。

「……这不是你应该操心的事情。」

「真的假的。不过这种热血桥段不是我的风格，恕不奉陪了。」

切――，蕾莎稍微的嘟哝一声，不知道从哪里拿出来了四刃枪一样的武器，向地板突刺。把枪刃从管道的矩形盖子的空隙间插入，利用杠杆原理轻而易举的就打开了。

「随随便便倒下的话，可是连我的眼泪都看不见的。做好这个准备吧。」

「那样我就见鬼了，还是先告我Code EIC中枢的位置在哪里。」

「地下设施哦。股票交易所。一手承担着在这个购物中心里注册的大小无数家店铺的股票交易，还是无论国内外，进行世界规模的金融买卖的场所。」

「原来如此。为了满足大规模的通信网络所需，瞬时运算的庞大的数据的演算装置。的确，设置为Code EIC的中枢是很合适的。」

「考虑到场所的话，最后那仿佛要伸出商场的触手般的感觉实在令人作呕，实际上和现在的骚乱如出一辙。」

说完之后，蕾莎就跳进矩形的洞里。

她只把脸露出来下。

「再会，下次见面拜托不要以幽灵形态」

「不巧啊，学园都市的人类根本不信心灵现象。变鬼也要向科学化发展。」

蕾莎把脸收了进去，美琴用脚移动着矩形的盖子，严严实实的把口封上。

能听见噶及噶及的声音。

不是从一个地方发出来的。而是包围了美琴的周围一样，仿若逐步逼近一般，一点点的，复数的声音响了起来

「好吧」

啪呲，美琴的额发散发出青白色的火花。

「接下来就开始进行展示学院第三位到底有多强力的，欢乐的展示会吧。」





3


「保安员」艾妮莉娅・G・艾尔格斯卡娅对着对讲机大声咆哮：

「所以说！！赶紧放下所有能活动的卷闸门！！中断一切通信渠道！！参加暴动的人数已经到达一定规模以上了！对手毕竟是平民！只要能进入各个击破再捆起来的状态就不是什么难对付的对手！！」

嘭嘭嘭！！干脆的枪声响起，她不由得低下了身体。

从车展所那里强行征用的展示车制作的路障，飞散出了火花。

（……可恶啊。虽然用的是手枪，但不是普通的子弹啊。如果车内没有「填充物」的话，恐怕就要被打穿了吧）

本来车内应该留有空间为演出用，但是现在被填满了铁制废料。本来是为了废品回收和集中到一起的，固定成四方形的破烂空罐子。就算是这种东西，把一定数量集中到一起发挥的效果也是可以期待的。

没错，现在躁动不安的民众就和暴徒一般。

「暴动的发生地点，现在有增加的趋势！！北门，东门在向中心和内部移动中。这样下去就会扩张到全部区域了！！」

「这里是C班。那边已经知道这边使用的是镇压用橡胶弹了！行动开始明目张胆起来！！现在的装备没办法对付连发手枪！！就算是有防弹衣被连续击中也就无法行动了！！」

（极限了吗……）

艾妮莉娅的表情阴云密布。

治安维持，基本是在「大多数人遵守规则，追击少数的违反者」状况下才能发挥效果。假如街区上全部的人都不听从制止的呼吁的话，那么他们也就起不到什么作用了。

如果发展到这种局面，除了用武力让一方沉默之外也没有其他的办法了。

结果。

（比起装备的差距，倒是被人数的差距压倒……现在的战力是那边处于上风。要是他们注意到这个事实的话，任何语言和行动对沉浸在「多数派的优越感」的暴徒们恐怕都不管用了。）

「可恶啊……」

艾妮莉娅咬牙切齿的说道。

「这种情况下我们要做什么！！优先事项的确保？撤离VIP到安全场所？在那些老人除了自己的安全之外什么都不管的时候，会有多少平民牺牲啊！」

「和『上边』无法取得联络。」

躲在展示车做成的路障后面的同僚，述说这这样的事实。

「确保C通路，在被暴徒发现前把优先人物转移到安全地带。发出这样的命令之后，就没信儿了。本来，为了能报告所在地他们都装备着通信设备的。」

「是不是被暴徒吞没了。」

「我不觉得他们会笨到那种地步，否则我恨不得杀了迄今为止一直听他们话的自己。」

「我也是。」

艾妮莉娅确认了一下剩下的弹夹数量。

「反正『上层』肯定正在秘密的干着什么不想告诉我们的事情吧。哪怕无法制止暴动，也会对我们见死不救，而是非常出色的去推行『计划』吧。」

「怎么办？」

同事慎重的选择语言，艾妮莉娅一边攻击

「贯彻直到饿死都遵从『趴着』的命令的宠物狗方针吗？」

「我们的任务是维持这街道的安定。」

艾妮莉娅立马回应道：

「我可不是为了讨好老头子而辞去搜查官转行的。」

如果不再待机死守那些根本不会来的上层人士的退路的话，那么艾妮莉娅他们的战术选择范围就大大增加了。就像之前说过的，暴徒本身是平民。仅仅是设下陷阱并后退，就可以让相当数量的追击者行动不能。

不会像被暴徒群体的波涛吞没那样迫使同僚牺牲，又在不杀死平民的前提下夺取他们的战意，这要怎么做才行？

脑海中思考着设施的构造的艾妮莉娅旁边，同僚送来了新的情报。

「从枪支店区域附近进行镇压活动的G班送来了报告！！」

「草，那边也沦陷了吗？！那边保管的可都是用于兵器展示的陆军兵器啊！！」

「不。维纳的展示品没事。」

同事那边用无法相信的语气开口说道。

「虽然用监视设备和摄像头无法确认……但好像枪支店区域有为了制止袭击那里的暴徒而独立作战的平民存在！！」

「平民……？」

「是御坂美琴。」

艾妮莉娅无语了，同僚则继续说道

「那丫头……明明被购物中心所通缉着，却为了防止武器进一步在这里扩散而行动着。」

「……」

那时，艾妮莉娅把几个事件都考虑了一下。

「还有道路能去枪支店吗？」

「无论如何也要利用她的战力吗？再怎么说也是『重要嫌疑人』啊？！」

「没那回事。」

艾妮莉娅断言道。

「这次暴动，的确是『铀的弃置物』的都市传说的火种引燃的。而且『杀死会引爆核弹的少女』来落下帷幕……是这次暴动的目的。」

「……不是吧。」

「大量出现的暴徒们的视线，都集中向了那个丫头。那么，最坏的事情发生之前，最好用我们的手来制止。」

恐怕，就算是真的杀死御坂美琴，也已经无法阻止暴动了吧。这原始的暴力一旦起势，在那欲望收敛之前只怕会一直持续吧。

但是。

同时，现在暴动的重点的那个少女还在。

那个少女的一言一行，都会让暴动的方向性产生重大变化。不，说不定能主动求变，来作为控制的开端。这一点不能错过，要最大限度的利用起来。

「对象交战的时候，不是停留在一个地点而是不停的移动。」

「理所应当吧。如果不那样的话就只能被人潮吞没了。」

艾妮莉娅摆出一副无聊的表情说道。

「使用监视设备，分离出暴动最激烈的部分。反正那丫头肯定会在那里出现吧。」





4


美琴狼狈的从陈列架跳了出来。

同时大量的射击声紧随其后。

从额发开始，美琴的全身都游走这强烈的青白色火花。闪光和轰鸣声仿若真正的落雷一般。咔！！恐怖的闪光和声响，将极度原始的恐怖感轰入通过瞄准镜看着她的暴徒的心中。

打比方的话，好比是闪光弹一样的东西。

但是问题在，他们手中依旧握着的手枪和步枪。的确闪光和轰鸣可以让暴徒们心生怯意，成功夺去五感中的数个，但是同时，握在扳机上的手指也会反射性的扣动。

更多的子弹喷射而出。

放弃了向附近的陈列架移动的美琴，用磁力把陈列架强拽了过来。

本来这种程度的话，步枪能简单的贯穿。

但是在美琴用磁力把陈列架紧密的压缩之后提高了密度，最后也能成功的挡住致命的子弹。

美琴顺势把破烂的陈列架向一群暴徒扔了过去。

好几个人影打着滚倒了下去。

可是。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

数位额头淌着血的男女发出不分国籍的咆哮，就这么冲了过来。和手里有没有拿枪已经没有关系了。把美琴认为为唯一绝对的恶人，仿佛为决定此事而高兴着一般，他们毫无踌躇的前进。

（思考能力下降导致痛觉钝化……可恶，这不就成了僵尸电影了吗！！）

嘶嘭！！青白色的火花炸裂了

笔直飞去的高压电流，这次夺去了突进的暴徒的手足的自由，让他们失去了意识。

本来应该这样的。

「哈，哈……」

虽然倒下了，暴徒的手指依然在蠕动，就连美琴也不由得倒吸一口冷气。

然后――

（……？）

咪叽咪叽咪叽咪叽！！美琴从旁边听到了这样的声音。

紧接着，枪支店的数个陈列柜，好像被重型建筑机械推倒一般，一下子崩塌了。

这个现象的原动力是多达数十人的人潮。

那个时候，美琴想起了以南海为主题的纪录片。

确切的说是海葵。

之所以这么想，是因为那，手、手、手、手、手、手、手、手、手、手！！！！

「擦！！你们的枪跑那里去了？！」

美琴用磁力操纵倒下的陈列架，让它在地板上高速滑行，仿佛在冰面上一样。脚部被撞的暴徒们一起摔在地上。

但是不够。

这次从后面，听到了咔叽的金属声响起。

「我也不是期待你们用枪啦？！」

乓乓乓！！数声枪声炸响。

美琴把举手向下一挥，天花板的钢筋被磁力强行操控。落下来的建材仿若掩体一般，成为防御枪弹的护盾。

与此同时，美琴全身直冒冷汗。

在射击线上除了美琴还有其他的暴徒。果然只是陌生人的集合体，根本没有在乎会不会误伤同伴的人。

不能继续停留在一个地点。

必须制止枪支从这个枪支店的一角扩散开来，但是被人潮吞没就全完了。

「……啧！！」

美琴紧咬臼齿，并且迅速地动了起来。一边进一步发出数次代替闪光弹的闪光和轰鸣，一边全速从枪支店的一角跳了出来。

穿过食品区域，一边不知道有多少发子弹间不容发的擦过，她一边跳进了DIY区域。

（不把他们的枪无力化就什么都做不了）

伏下身姿穿梭在架子和架子之间的通道，一边被步枪击落的商品劈头盖脸地砸来，美琴一边考虑着。

（虽然我的能力能干到很多事情，不过单单使用能力不如从强化周围的物品并利用。就像代号超电磁炮那样――）

用好像滑垒般的样子冲进了目标区域，美琴拿到了想拿的袋子。那是能和大米袋子的尺寸匹敌的，巨大的塑料袋。

（用操纵铁砂那样的磁力进行控制）

那个本体是，商务用怀炉。

装入了数十件商品的袋子，被美琴从内侧强行撕裂。

没错。

怀炉细分的话有很多种，但是铁粉却是其标志物。

「虽然就个人而言铁砂更容易操控一些，不过现在的场合也不那么讲究了。」

噌！！响起了虫羽在耳边飞行时一般的声音。

铁砂和铁粉的好处就是，非常容易用磁力进行干涉。

可以高速振动像电锯一般的斩断物体，剑也好，枪也好，鞭也好，可以按照自己的想法随意改变。

比如说。

下达发射出豆粒大小的块状物从枪口或者填弹口注入，把枪械的内部机关破坏这样的命令并不困难。

啪啪啪啪！！！仿佛撕裂空气般的声音连续响起。

不过这并不是枪声。

是美琴放出的铁粉弹丸，飞进暴徒们的枪口中的声音。

（搞定。）

美琴再度奔跑起来的同时，确信了这一点。

（这样就可以把从那个区域抢夺出来的全部枪支给无力化！可以避免最坏的事态！！）

就在这么想的时候。

美琴的皮肤敏感的察觉到了看不到的「空气的流动」。那不是单纯的气体流动这个层面的意义。而是由暴动产生的，扩散到全部空间内的感情的洪流一般的东西。

迄今为止在密闭的房屋之中的，像巨大的气球在一直鼓起到极限一般的，无秩序地扩散。

不过，仿佛在这里产生了裂痕。

感情的洪流正在流向什么地方。紧张的气氛正在逐渐远离。

一开始，美琴认为是「这边的反击让暴徒们心生胆怯」。

但不是这样。

这是。

「空气的流动」……

（暴力的矛头……流向了别的地方？）

继续进一步的把暴徒们手持的枪械从内侧肢解破坏，美琴的眉头皱了起来。

（「铀的弃置物」，这个故事的俄罗斯版本里，明明是我发挥最大的反派作用的。放着最优先的目标不管，这到底是……？）

暴动向着本来的目标势头良好的进行已经到此为止了吗？不过那样的话，可就麻烦大了。

（等等）

美琴灵光一闪。

（这个暴动很有可能是Code EIC引发的。如果，发生了什么想要阻止我们向事件的核心迫近的话。）

脚步不由得停了下来，她想到。

（暴动的目标，莫非转向了接近核心的蕾莎的方向？！）

实际上，最危险的不是美琴。

而是向Code EIC的中枢方向进发的蕾莎那边。

她到现在才注意到这件事，然而数十名暴徒像雪崩一样冲了过来。

「请让让……」

啪，美琴周围火花四散

大量的铁粉，仿若有生命的物体般蠢动

「让开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」





5


蕾莎依旧，在狭长的道路上跑着。

狭长的管道并不是直线通向目的地的。

中间有必须走出地上的部分，而且，就算是一条直线直接通过去，就这么一味闷头前进也是无法到达目的地的吧。万一在这么狭小的地方移动的时候被暴徒们注意到了，就成了瓮中捉鳖了。

所以，蕾莎在管道里走一段，就要再上到地板上走一段。

「虽然困难和想象到的差不多……」

一次也没有回头，她全力的奔跑着。

「不过亲力亲为还是感觉不一样啊！！」

冒险类的动作电影里有的，被巨大的铁球追赶的场景一般。

不过代替铁球的是数十名男女老幼。

本来有两只脚是不能滚动的，但是把最前列推倒踩过，下一列跌倒之后也是一样，让人不由的产生被由巨大的人肉球体追赶的错觉。

虽然背后生出一股寒意，但是奔跑着的蕾莎却像心里在享受着刺激一样脸上露出了笑容。

（不好不好，Code EIC中枢所在的股票交易中心，好有好一段距离呢啊。）

并不是单纯的被追赶，虽然还比较模糊，但是已经感觉到簌簌的「暴虐的空气」追逐在自己的背后。

（这果然是，察觉到我的接近的暴徒们开始分头行动了呢）

本来，这也在「预想」之中，所以蕾莎才能若无其事的和美琴分手来向这边。

那个时候。

从长长的道路的前方，蕾莎看到了大量蜂拥而出的暴徒。这就被夹击了。虽然他们的手里拿是菜刀和灭火器，但是却散发出比一发致死的子弹还要危险的气息。

（哇哦！手指都蠢蠢欲动的呢！！）

蕾莎来了个急转弯，跳向了通道中间的一个铁门。用里面的桌子把门堵住，好容易才能确认一下自己的状况。

狭小的房间。

不是用来招待客人之类的地方，恐怕是用来放清扫工具的的房间吧。也看不到其他能当做出口的地方。

孤立。

不过蕾莎现在都顾不得这样的问题了，

现在面对着更严峻的挑战。

「为啥……」

不由得，咕哝了一声。

「为啥，在这科学的街道上，会设置这魔法炸弹啊。」

房间中央。

一搂大小的岩石被扔在地上。不，严格的来说不是岩石。而是羊皮纸成百上千枚粘连在一起之称的，符咒之岩。

（……使用的是默示录系的曲解。种类是利用硫磺之炎的大规模炸弹吗。嘛，反正把记述的内容向攻击方式转移的方法很流行就是了。）

硫磺之炎，虽然这么说，当不是不是指的物理或者化学那方面。

这个情况下应该按「给予肌肤灼烧般的痛苦，同时伤害体内的器官，造成长久的痛苦的煎熬」的方式去理解。

目不可见。

无视障碍物。

这样，是能给大范内的人类以确实的伤害的攻击手段……不是为了杀人，而是为了给予无法治愈的痛苦的炸弹。

（在潜入街道的某人正准备引爆核弹这种流言盛行的时候，这种「不可视的爆炸」要是发生了的话，本来判断能力就已经钝化的暴徒们肯定会误解吧。）

看着由「硫磺之炎」组成的巨大的符咒之块，蕾莎的手伸进了口袋里。从里面拿出来的是，厚纸状的卡片做成的通信用灵装。

「喂喂，贝萝普？」

「干什么啊蕾莎」

「现在稍微看到一些默示录类型的炸弹，这不是贝萝普你们干的好事吧？」

「再说一遍？我揍你屁股一百下哦。」

「唔。也就是说。」

「那就是说有除了我们之外的『结社』潜入了？」

「就是呢。」

哎呀，蕾莎用手拍了下额头

乓！轰！这样的轰鸣声响起。为了打破铁门，暴徒们令人感动的团结一致起来行动了。

「总之，状况变得稍微有点复杂了呢。」

「蕾莎。」

贝萝普仿佛阻断蕾莎思考般的打断道

「虽然在你热血的时候这样说很抱歉。现在，计算下我们面临的风险和收益差不多已经不匹配了。」

「如果只是事关科学那边的问题的话无所谓了，明明已经能看到与魔法侧的关联了？」

「这种是公立机关『必要之恶』那边的工作。我们的目的和这个不一致。也许这条街中正在计划着什么事情，并且和我们之外的魔法师有所牵连。但是就像我说的，没必要我们来擦屁股。要是利益和风险不匹配的话，还是早点收手吧。」

「……从你这态度来看，我是不能指望什么支援了了呢。」

「就算帮助这里的人，也和我们的利益无关。」

那就没办法了，蕾莎也认同之后。

「贝萝普。」

「咋？」

「之后认真的来一场吧。你用你得意的『知之角杯（Gjallarhorn）』也好，其他的什么都好。」

说完之后，蕾莎单方面的切断了通信。

大体的目测分析了一下「硫磺之炎」的符咒之块的结构。

（……结构本身很单纯，就是这个数量需要费一番功夫。这怎么也要15分钟到30分钟吧。）

咚！！从铁门的方向传来了轰鸣声。门扉已经开始向内侧倾斜了。

（问题是，现在的情况那边好像不会给这么多的时间啊）

然而，又不能就这么放手等着「起爆」。

蕾莎从怀中拿出了一个日本达摩店里的「特产」。把黄色的药品涂在大拇指，口中吟唱咒语，然后把做成聚集成岩状物的一枚符咒一气描画。

轻轻地。

像枯叶一般，符咒落了下来。

（估计有三万枚，虽然把解体仪式尽可能的简化了，但还是赶不上啊）

啪啦啪啦啪啦！！！！！！随着蕾莎手指的游走，符咒依次剥离落下。

但还是太慢了

轰！！轰！！铁门上响起了暴力的轰鸣声，明确的宣告了时间所剩无几。门扉已经扭曲了，从空隙之间数道眼光贯穿而入，盯着这边。

发出吡唧吡唧的声音的是铰链吧。

刚刚这么想，仿佛要刺穿墙壁和门扉间的一点空隙一般，L型的拔钉器插了进来。利用杠杆原理吧唧吧唧的扩大着缝隙。

（糟了……！！）

这样下去门扉就挺不住了。

「硫磺之炎」解体之前暴徒们要是蜂拥而入的话，就会陷入附近全部的平民都被魔法炸弹伤害的窘境。

蕾莎这么想的时候。

乓！！随着这枪声响起。

L型的拔钉器被击飞了。

枪声不是从外面响起，明显就是从屋里发出的。

惊愕的蕾莎，把脸扭向了声音发出的方向。

「……上面？」

「通风管移动是动作电影的基本。」

天花板的一角有一个四方形的切口，在那里出来的是一个倒挂的女人的上半身。明明是俄罗斯机关的人却握着外国制的手枪，估计是她的偏好吧。

（这条街道上不分上下，都是走管道的啊。）

「请问您是哪位？」

「『保安员』艾妮莉娅・G・艾尔格斯卡娅。」

红毛女简短的自我介绍了下。

「以为御坂美琴在这里就急匆匆赶了过来，没想到是别人。不管怎么说，这下要被瓮中捉鳖了吧。想保护自己就抓住我的手吧。」

「虽然我是很想那样啦。」

「？」

「正在解体的这玩意，知道吗？呃――，不知道吧。也是呢……请想象浸泡了液化炸药的定时炸弹那样的东西。就这么放任不管肯定会把热血激昂的他们炸的灰飞烟灭吧，虽然是暴徒，但他们毕竟是平民。」

「炸弹？……WTF！」

艾妮莉娅叹了口气，又把上半身缩了回去。这次是把下半身放下，从管道中落到了房间里。

「分解技术呢？既然你已经在接触了，我希望你是专家。」

「我这里就别担心了，问题是那边。」

咣！！铁门那边再次响起了轰鸣声。

「哎呀，能做点什么吗？」

「或多或少。」

说完，艾妮莉娅从把枪口塞进铁门和墙壁的缝隙里，毫不犹豫的扣动了扳机。乓乓乓！！干脆的枪声鸣响之后，从门那边的人们传来了类似于胆怯的气氛。

「分解具体还需要多少时间？！」

「最快15分钟，最迟30分钟」

一边说着，蕾莎双手使符咒依次从岩状块上落下。唰啦唰啦唰啦！飞散的大量羊皮纸，看起来好像羽毛一般。

艾妮莉娅一边继续从门缝向外射击，一边用无线电不知道再和什么地方联络。估计在门外的道路上，安排了「保安员」的部队吧。但是来得及吗？本来就是单纯的力量对决，他们准备好了能够压制已经化成暴虐集合体的民众吗？

这时。

呲啦呲啦呲啦呲啦，又有新的声音响了起来。

在墙壁的那边

正对着们的方向

「唔――，超不详的预感啊。」

「？」

「『那个时候』，现场有『保安员』的吧。那么，没有听出来吗？你想，无人操作的重型机械突入的时候听见的……」

「履带声……？」

艾妮莉娅不由自主的停止了枪击，向门另一边的墙壁跳了过去

之后，

轰！！！！！！的。

撞破钢筋混凝土的墙壁，和大量粉尘一起，重型机械出现了。

那时一台小型除雪机。

这次没有安上轻机枪和炸弹。只是由热血激昂的一名暴徒驾驶而来。

轰鸣声响起的同时，蕾莎和艾妮莉娅向左右的墙壁跳开，除雪车从正中间撞入。撞过了另一边的桌子和铁门，开向了塞满暴徒的过道。

尽管如此，接下来仍然响起了欢呼声。

那是突破了碍事的障碍物，可以再度行使等待许久的暴力的喜悦之声。

就算艾米莉亚开了数枪，也没有意义。

从墙上的两个大洞中，涌进了无数的暴徒。

蕾莎的手仍然没有停止分解工作，她用双手环抱的样子简直像要保护炸弹一般。

喉咙深处仿佛干涸了一般的感觉，但已经没有退路了。

被吞没了。

即使向艾妮莉娅求助也没用。蕾莎明白她也一样会消失在人群中。

手。

脚。

飞舞而至。痛感在皮肤的紧内侧爆发。在那感觉消失之前，下一击已经到来，再下一击，再下一击，再下一击，转瞬之时便蜂涌而至。虽然尽可能的蜷缩身体保护内脏，但不知道有多少效果。唯一的好消息就是因为暴徒的密度过高，没有了挥舞钝器的空间。不过，一点一点的被空手逼入死地，这便已经和地狱一般。

也许这次真的要完了。

喉咙深处产生铁一般味道的蕾莎产生这样的意识。她明白自己的思维已经开始钝化了。疼痛超过了一定的数值，除了恍恍惚惚的热之外什么都感觉不到。

（……火焰……）

浑浑噩噩的脑海中，想着的是这样的事。

（硫磺……的火焰……）

两手之中的岩块，啪啦啪啦的散落了。最后一枚会引发爆炸的符咒也失去了效力，从手中滑落。

尽管疼痛使得精神恍惚，蕾莎还是露出了无意识的微笑。

在这个时候。

咚！！

旁边的墙壁内侧，贯穿还残留的左右两边的墙壁，超高速的某物袭来。

它以三倍的音速撕裂了空气。

从墙壁靠近天花板的部分射入的极小的炮弹，把墙壁全部粉碎，泼洒出混凝土的瓦砾。

闪耀着橘红色光辉的轨迹，灼烧着在场全体人的虹膜。

之后。

好像好不容易想起来了一样，站满了狭小空间的暴徒们纷纷倒下。他们的身体有的是被冲击波，有的是被混凝土的瓦砾的漩涡所撞击。佛若猛烈的暴力被更进一层的绝壮的暴力所覆盖一样，局势在一瞬间被扭转了。

四边的墙壁破碎，失去了支撑的天花板发出了崩塌的声音。

身体还能动的暴徒们慌慌张张的向屋外跑出，但是他们所预想的那样的杯具并没有发生。

因为天花板部分的混凝土无视重力漂浮在空中。

就好像，被磁力锁操控这一般。

「……切，把最好吃的部分拿走了……」

虽然还倒在地上，蕾莎嘟哝道。

追随着她的目光，艾妮莉娅知道了「支配者」是谁。

「御、坂……美琴……」

艾妮莉娅从口中吐出混杂着血液的唾沫，用淌血的手握紧了手枪。不知道经受了多少暴力，她现在已经无法好好站立。然而即便如此，她依然伸出了右臂。

而那边的美琴，即使面对枪口表情也没有变化。

「瞄准的对象不是错了吗？」

「没……有。这是，最、优先……的。」

艾妮莉娅虽然手在颤抖，但是眼光依旧锐利。

在奇妙的寂静之中，她通过手枪的瞄准器怀疑的看着御坂美琴，然后质问道。

「御坂、美……琴。你，你是不是……这次的，事件……的主导者。」

听到这问题，美琴微微一笑。

然后毫无迷惑地回答了。

不仅仅是对着艾妮莉娅，仿佛是对着全部在场的暴徒们宣告一般。

「谁觉得那种人，会为了救助『保安员』而跑到这种地方来？」

这一次，轮到美琴那边放话了

「你们那边才是，有『黑幕』的线索吗？」

「这个……现在，在……追寻。不只是……御坂美琴……可怀疑的……人物……一个人不剩地……彻查。」

已经到达体力的极限了吧

说到这里，艾妮莉娅右手跌落地板，失去了意识。

沉默降临。

而将其打破的，是从美琴额发弹出的青白色火花。

「……我现在，真怒了。」

她不再逃避，而是直冲向暴徒们的方向。

知道自己的所作所为是正确的。

不再踌躇。

「虽然我前进的时候不想杀了你们，但是你们也别让我不小心失手。」





6


感到针扎般的疼痛，艾妮莉娅清醒了过来。

这种感觉，不是那种和热没有区别的感觉。

注意到是这是消毒液，她想从地板上站起来。

「最好先不要动。」

劝告她的，是「保安员」同伴。

「这里，是……」

艾妮莉娅蠕动着凝血的嘴唇。

看见的场所，好像离受到暴徒们袭击的场所并没有多远，在细长的道路上，有几个拿着枪的「保安员」待机。

（……怎么，回事……？我被，压制作战、救了吗……）

这么想着的艾妮莉娅，随后突然想了起来不是这样的。

在失去意识之前出现的，并不是「保安员」。

艾妮莉娅用半拽着同士领子一般的动作，要求说明。

「发生了什么。」

「御坂美琴。」

「那个重要嫌疑人？！之前就在这里把？！」

然而同事摇了摇头

「不知道啊。她现在在干什么之类的……」

就算是一个场所的战斗结束了，也不代表全部的暴动就都落下帷幕。怎么说骚动也在向购物中心的全部区域扩张。已经达到了无论美琴是多么「强大的个体」也无法阻止的等级。没有组织的力量的话无论如何也制止不了了。

「最后还是不错的么？」

蕾莎一边给伤口涂消毒液一边说。

「虽然那个『保安员』还是一副咬牙切齿的样子就是了。」

「没有担心她的必要。只要她追寻的是『事件的黑幕』，就算是碍我事也不会成为我的敌人。」

说完，美琴改变了话题。

「话说回来，购物中心的上层部到底是怎么样的一群家伙。」

「损失到这种程度也不是上层部所希望的吧。说不定对手手里没有意想不到的牌了。大概是由烟头引发了山火，结果却自己也引火上身了吧。」

「那些家伙，掌握着Code EIC，可以把情报送给任何想要送的人……那样的话，充分使用新闻报道之类的，不是可以控制暴动的规模或者走势之类的吗？」

「民众并不知道Code EIC的存在哦。那并不是可以发出使人们强制行动的命令，而是在人们没有意识到的情况下进行方向性调整的装置。如果强行扭曲行动的话，恐怕会被注意到不一致吧。人是很容易被骗的生物，不过喜欢被骗的人可是不多啊。」

蕾莎领着去向购物中心的一个地下设施。

强化玻璃分割出了许多透明的隔间构成了几个展位。除了屏幕和显示器之外，墙连壁和天花板的半公开型AR都要淹没一般，空间内流动着大量的数据。面积大概有演奏厅大小。是以淡青色为基调，直线构造的显眼建筑。

「就和男卫生间一样的配色呢」蕾莎的感慨流露出她的困惑。

美琴无视了。

「这里就是，那个了吧。」

「就像之前说的，在购物中心里以门面租赁人为核心的股票交易所。它独立承担这个街市上企业的股票，把全世界范围的网络联系起来。购物中心的手册把它作为一处观光场所介绍。不过『本体』却感觉不到什么临场感啊。」

说完注意到，和剧场的二层席位一样，墙壁顶端的地方留下了一圈空间。就好像外国客评价很高的日本鱼市场一样的东西吧。

美琴思考似的低下来头。

「进行庞大运算的计算机，可以作为没有延迟的以秒为单位的处理从全世界收集的买卖信息的服务器……」

「假如上层部想要把Code EIC延伸到购物中心之外的话，没有比这个更好的设备了不是吗」

「这个我知道。」

美琴向周围看了看。

如今也是，地板，墙壁，天花板，隔间，显示器，大屏幕，全部都是，令人目眩的爬动着细小的数字，曲线图则在上下迂回。随着这个数字的变化，全世界的投资家们也是有喜有忧吧，根据不同的情况，有的去上吊，有的则沐浴在成捆的钞票之中。

但是。

于这些数字的剧烈变动不同，这个股票交易中心无法找到任何一个人。

数字还在持续变动就意味着交易结束这种情况是不可能的吧。说来，假如是交易时间之外的话，不可能连一个警备人员都没有的吧。

「怎么搞的，为什么商人或者运行人员一个也没有？」

「谁知道。说不定因为控制不了街区而放弃。或者知道我们的到来而撤退到庇护所里去了吧。」

「对于购物中心来说，Code EIC不是很重要的吗？一般不是要抗战到底才对么？」

「也许有其他的备用系统？或者已经准备好了从远方杀个措手不及的计划。」

「就算考虑可能性，也不会有结果。」

美琴抬头看向设施中间的，巨大的电脑。仅仅是横截面积就比学校里八个教室还大，高度则有三层楼那么高。因为这个装置安放在了中央，所以全部设施布局成了炸面圈型。

「那么，就取得全部可以取得的情报吧。思考的话，等弄齐材料再说。」

美琴从外套的兜里拿出了PDA。

因为是学园都市的协力机构的设备，接头的规格是共通的。把接线和巨大的电脑相连，美琴开始实行「窥探」。

（……嘿。实际上用来计算股票交易的领域只有1/2，剩下的都是和Code EIC关联吗。从繁多的防范用摄像头读取人的行动并预测感情，自动形成新的资源，在最合适的时机以电波发送。并不是控制单个的人，而是控制集团呢。）

虽然找到了Code EIC相关的项目，但是能简单的停止吗？不会引发预想之外的混乱吗？因为没有关于这些的说明书，所以美琴无法下手。

现在，购物中心正在计划什么，这才是需要优先详细调查的事情。

毕竟，同犯可能已经把核武器带到学园都市的内部了。

（……购物中心利用CODE，散布『铀的弃置物』的都市传说。那么，到底想对学园都市做什么？『以都市传说为主题的事件』的详细情况，说不定就在这电脑里面。）

利用PDA在巨大的记忆领域里依次调查的美琴，手指突然停住了。

找到了。

学园都市毁灭之时，科学情报价值随之波动……大概的，和美琴他们预想的内容是一样的。

学园都市的都市机能一旦破坏，在科学世界的大本营的机能不再的情况下，全世界「最先端科学」的质量就会大幅下跌。这样一来，世界上的企业和组织，就会赋予购物中心所持有的些许的知识以莫大的价值。

如果能以此进行超能力的开发是最好的。就算是收到挫折，能开发出支援超能力的「分支技术」，依旧能够大赚一笔。

就算是损失学园都市对于世界上来说是切肤之痛，但是不意味着地球上的全部人类就要随即灭亡。

不管怎么说，迄今为止学园都市一直在隐藏最先端的技术情报。当然，就算是在某个一般地域发生类似「自己不知道的技术情报从对方那边损失了」的事，也不是说日子就过不下去了。

肯定经济和金融领域会发生「显而易见的巨大损失」吧。可是，购物中心是这方面的专家。可以把损害程度控制在最小的范围呢，而且还能在混乱中为了自己的利益而重组市场的网络。

确立商业垄断。

购物中心所预谋的，就是这档子事。

问题是，要怎么样「毁灭」学园都市，这种问题吧……

（……Сóлнце型氢爆弹使用法）

读到这里，美琴不禁感到一阵头晕目眩。

什么「铀的弃置物」。

事情已经早就超越了核分裂的领域了

「……一次计划在学园都市内部配置Сóлнце，使用定时起爆装置，在工作员脱离后起爆。」

那就是，白井碰到的，武装这超高频电磁波步枪的袭击者的真相吧。

「在一次计划发生变故的情况下，立刻执行二次计划。这次大体的关联者，没有和第一次计划动员的工作员进行协商的必要。这边决定之后，就可以单方面的执行。」

背后直冒冷汗。

这个股票交易中心没有人在的这一事实所意味着什么，美琴深刻地了然于胸。

「二次计划是……」

继续读了下去，美琴的眉毛抽动几下

二次计划接下来的文字看不见，上面标示着，只向持有阅读权限的人开放。

（还有其他的文件吗？还是说从这里之后全部是口头说明，为了不留一切记录？）

这些情报还不足以判明事态。

美琴放弃了那个报告，在巨大的电脑里搜寻别的文件。

虽然二次计划的说明文件果然找不到，但是为了补充「看不到的主轴」的参考资料之类的还是可以找见的。通过解读复杂的暗号化的文件，共同的条目披露了出来。

（MIG-21改良机……？）

反正就是俄罗斯产的飞机的编号之类的东西吧。

美琴看了一遍参考文件。

除了资料之外的，照片，视频之类的也收录在里面。

（……本来是冷战时期开发的战斗机。特点就是一架的花费异常的低。性能反正就是旧式的那样子了。）

美琴把PDA显示出的情报浏览了下。

（冷战结束后，大部分苏联产的兵器都被低价卖出了，MIG-21也不例外。一架大约是3万美元。和美国造的一架就超过一亿美元的战斗机相比，真是便宜到谁都买得起的战斗机了）

到这里为止，都是通常的MIG-21的规格。

购物中心的上层部，利用这个价格和方便入手而购买，独自进行改良，就是这么一回事吧。

现在计划已经大致有形了。

美琴打开「改良机」的画面，把要求规格看了一遍。

然后。

这次才是，她差点晕了过去。

上面这么写着。

附加搭载核武器能力。

改良为可搭载Сóлнце。

就算是一次计划失败，这样就能保证确确实实的起爆了，美琴做出如此结论。





7


蕾莎轻握着拳头，用手背敲门一边的磕着墙壁。

不慌不忙地，等间隔地，正确地。

一边听着回声，蕾莎一边沿着墙边走，然后突然停下了脚步。

声音的调子不对劲。

回声减弱了，仿佛冲击逃离到薄薄的墙壁那边了一样。

蕾莎的嘴唇松了松，用肘部击碎了墙上的玻璃。里面的是，灾害脱离用的斧子。可能在日本是很少见的，在国外的话和灭火器一起是很流行的道具。

抡起斧子，毫不犹豫的向墙壁敲了过去。

半公开型AR火花四溅，但是蕾莎一点也不在意。进一步的第三击，第四击，连续的挥动斧子。咣咣当当的声音响起，而后墙壁向另一侧倒了下去。与其说是被斧子砍的，倒不如说是被钝器殴打的结果。

「哎呀哎呀，是个滑动门吗？结果我太一根筋摔倒了呢。」

把斧子扔到一边，蕾莎嘟哝着。本来是有严密的电子锁的吧，不过她也不在乎了。

踏入其中

有怀念的气味。

昏暗的空间是一条直线的通道。是通向何种的秘密设施呢？还是说只是单纯的紧急出口呢？蕾莎一边嘿嘿的笑着，一边向通路的深处迈进。

通道以直角拐弯。

「这里是……」

她向深处窥探的同时，从股票交易中心那边传来了美琴的声音。

「喂！喂，这边！！看到了了不得的数据啊！」

「那真是了不得呢。」

「那帮家伙，好像给旧式战机附加了装载核武器的能力！！你那边怎么样，有没有找到什么？！」

「没什么。」

蕾莎再次向通路拐角的方向窥伺。

「什么都没有哦。马上就去那边。」

……嘛，这种报告是最好的方式吧，蕾莎如此想到。

通道的拐角那边是一个广阔的空间。

进一步，是在长长的直线通道上，没有能跑出去就死了，九具无头尸体。每人都是穿着一看就不是普通生意人的高级西装。从残留的不完整的颈部处，还悬挂着最高权限的ID卡。仿佛要代替被砍下带走的头部一般，卡上的照片露着讽刺性的微笑。

墙壁，地板，天花板。

这些全部，都仿佛被恶趣味的玩笑一般的鲜血所涂满。

上层部之死。

而且，和他们所诱导的暴徒们所能达到的等级不同，伤处太利索了。

不过，蕾莎的疑问并不在尸体本身。

而是脖子上的印记。

（……剑之徽章。而且被施加了卷纹装饰，肯定是圣保罗的类型。）

真是恶趣味，蕾莎小声说道。

（的确，守护圣人的象征是「剜去眼球」或者「割下乳房」，守护圣人受迫害的部位的指定也有很多。但就算是这样……利用断头圣保罗的徽记来将人斩首……感觉是喜欢玩伎俩的西方近代魔法。）

不过。

这样一来，无法理解的事情就出现了。

以科学的街道为主轴进行发展的事件，明确的混入了异物。

魔法这样的，另一个法则。

然后。

（不管上层部已经团灭，使用核武器的计划依旧会继续下去的事实。）

悬空的齿轮继续转动，现在，已经无法让实行部队停止了吧。最起码，一发出终止命令就可以方面的解决这一选项已经消失了。

从通道回来，一边向美琴那边走，蕾莎一边露出微笑。

「这下，又有乐子可以搞了。」



* * *



↑应该是和马杜撰的一个武器生产公司。

↑俄语，太阳。





第七章





1


在学园都市里，装备着核设施作业用驱动铠的警备员开始了扫荡作战。

恐怖分子那边持有的武器是超高频率电磁波步枪和大量的探知剂。是可以突破一切遮蔽物，对人体细胞造成致命的破坏的特殊的电磁波武器，并且可以作为爆炸物使用。

现在枪战的防御方法并不是「躲开飞来的子弹」而是「用盾之类的东西遮挡身体」，因此可以贯通一切的超高频电磁破步枪的存在，就是一个无法忽视的威胁。

可是。

假如有可以遮挡超高频电磁波的防具的话，两者的立场就要换一换了。

白井黑子把电话放在耳边。

「姐姐大人，现在穿着铅之装甲的军队他们的暴动已经结束了。没事，压制完毕。没有核爆的征兆。虽然组装已经到最后关头了，但是定时器还没有完成真是万幸……这就是得到的报告内容。」

「等等黑子！！不要挂！！」

「姐姐大人？」

「俄罗斯的购物中心这边好像定时引爆核弹失败的话就会用第二方案。恐怕计划已经正在进行之中了，早点向警备员传达这件事！！」

美琴稍稍迟疑了一下。

但是，还是坚定的说了出来。

「搭载着氢弹的战斗机正从俄罗斯向学园都市飞去，万分紧急，必须出动防空部队，要不核弹就从天上掉下来了！！」





日本海。

波涛汹涌的海面上，三架旧式战斗机飞速疾驰。低空飞行是为了降低被雷达发现的概率吧。虽说如此，仅靠这样就想完全避开空中监视网是不可能的事情。假如这样就可以的话，那谁都不会去开发高价值的隐形技术了。

「一号机向各机，检测到复数雷达波。恐怕是自卫队的广域雷达捕捉到了我们的机影，之后就不会好过了」

「从三号机向一号机。那边也不是笨蛋。应该早就注意到了吧。考虑到外交问题，在我们越过俄罗斯领海前都会忍耐的吧。」

「二号机向各机，俄罗斯这边差不多也要行动了。比起举棋不定的对面，我还是更担心被后面的SU-9捅一刀啊！」

「一号机向各机，毕竟敌人还是学园都市，那边应该也要瞄准我们了，现在到了关键时刻了。」

往后低空飞行就没有意义了。

三架旧式战斗机猛的拉升高度，舍弃了低空飞行时的审慎，一鼓作气的冲刺。

目的地是日本的首都，东京。

拥有装载核武器能力的战斗机，向科学侧的中心地，学园都市的方向进发。





美琴徘徊在购物中心地下的股票交易场所。并不是为了去什么地方而移动双足，只是为了抑制神经的动作而已。

「……好不容易来到了Code EIC的中枢。可是设备是这个设备，操纵的人却不见了，这样还是不能制止购物中心的计划啊。」

为了综合一下自己的想法美琴自己嘟嘟囔囔的，听见了美琴的声音的蕾莎想到。

（嗯。我倒是毫无保留地同意你的意见……）

隐蔽的道路的深处，蕾莎想起了自己看到的东西。

（问题是，貌似是主谋的那些家伙都变成无头尸了。而且死因还是魔法。然后……现在的计划，到底是掌握在谁的手中呢？）

Сóлнце型氢弹。

拥有无比巨大的破坏力，购物中心的最低级最恶劣的计划。





2


「我有个提案。」

美琴正在思考时，蕾莎对她说。

「是什么？」

「MIG-21改良机，顺利的话没有一个小时就要到学园都市的中心部了。这时候，我们也别在外面干着急了。我认为现在尽早找到这个计划的主导人物是必要的。」

「然后？」

「Сóлнце的破坏力无比巨大。上层部门肯定要采取措施防止飞行员背叛。简单的来说，飞行员只是扔下去的话是不能引爆的。飞行员扔下去，上层部还要发送信号。要构建这样的系统不是吗？」

如果不这样的话，蕾莎又开口道。

「有飞行员背叛上层部，向购物中心扔下Сóлнце的风险。他们对此有所顾虑，假设旧式战斗机是多机组队的话，把一发扔到这里，完全排除掉追击后，把其他的收回自己手中。」

嗯嗯嗯，美琴点着头。

（……诶？）

心里总有什么疙瘩。

但是具体是什么又说不清楚。

在这时候，蕾莎继续推进着话题。

「也就是说，就算突破了学园都市和自卫队的防空部队，上层部不把起爆信号传进去的话，扔下去的Сóлнце也不会爆炸不是吗?」

「那样的话，我们除了咬着手指观望之外还可以干点别的了。」

「找到主导计划的上层部并且抓起来。」

一边说着，蕾莎一边用手指把什么弹了过来。

飞盘一样转着飞向美琴那边去的，是一个ID卡。

「这个是……」

「从刚才道路的里面找到的。拥有最高等级权限的卡片，先把这玩意周围的情报打探一下，不可视的上层部的轮廓就会浮现出来了吧。说不能还能顺藤摸瓜找到他们的隐蔽处。」

这不是谎言。

只是。

有「主导计划的上层部」全部被第三方替换的可能性罢了。





3


ID卡上有持有人的名字，照片，所属部门和权限等级等等。

「姓名和照片怎么都好，所属部门应该是替身吧。我不觉得他会在脖子下面挂着个卡，上面老老实实的印着『暗部组织』的名字。就算这么追寻下去也找不到他们的藏身处吧。」

「那种事怎么都好啦。从别的突破口攻破不就好了。」

「？」

「最高权限可是会惹事的哦。就算是这么广大的购物中心里，需要如此戒备森严的区域也是有限的。所以先打开地图。」

美琴在墙壁上操纵半公开型AR，地图按照权限等级自动的以不同颜色划分开来。

最高等级是红色。

出现这个颜色的，也不过有五个地方。

「好了，这家伙频繁的出入这里的某个地方，肯定会残留有一些情报的吧。或许就有本人藏在哪里的情报呢。」

实际上，过去一看，并不是像银行森严戒备的大门一样，只是一扇连接着职员用的狭长的通路的小门。挂在上面的一个牌子上写着「staff only」。让人只能联想到一般的员工休息的场所。

「就是这里吗」

「没错。不过，一般来说肯定要设置『保安员』的呢。或者，假如保安员不知道这里的存在的话，就是穿着便衣的别动队什么的。」

「贝萝普和兰西斯那边报告，暴动现在似乎状态好转了，但即便如此果然还是要采取各种必要的相应举措呢。」

然而当把卡塞进靠近把手的读取机的时候，噶及噶及噶及！！发出了数声闷钝的金属声响。自动的从内侧打开的门，厚度在一米以上。闷得边缘上裹有橡胶的包装，别说是人了，就连气体也无法出入。

「有种秘密基地的感觉呢。」

「为什么男人们都喜欢弄出来这种调调呢。」

一边说着这种事情，两个人一边进入了房间里面。

面积大约有教室的二倍，但是却并没有给人面积很大的印象。书架一样的东西紧紧地排列着。那玩意是文件柜，上面取代书本摆着的是大量的硬盘。

「脱机储存器……」

美琴向四周看看。

「因为Code EIC时常和网络紧密连接，从外面收到攻击的可能性不是零。考虑到因为硬件问题而导致的数据丢失或者损坏的风险，所以设置有这里这种独立备份的地方。」

「也摊着纸质资料呢。」

「有把数据印刷出来确认的癖好或者有把不能见人的东西都藏到戒备森严的屋子里的方针吧。无论是哪个，对我们来说都是省了麻烦了。」

美琴和蕾莎，开始分头调查房间。美琴查看的是储存器的数据，蕾莎则是纸质资料。

（……虽然我已经知道这里的主人已经死了。）

蕾莎一边窥视着操纵半公开型AR的美琴的侧脸，一边思考。

（弄出那些无头尸来的魔法师，我不觉得只是外部人员。直到发现隐蔽的通道为止都还好说，但是从用正规的「科学侧的方法」去开关门这一点看来……恐怕，一开始就在一起的可能性很高。）

所以，最优先要处理的是。

（这里是秘密数据保管库的话，和购物中心上层部紧密联系的魔法师的情报还有残留也说不定。把这个情报顺藤摸瓜的话……）

在和小山一般的纸张搏斗的蕾莎，从山里抽出一枚巨大的信封。里面装的是一枚照片和几张复印纸。内容是侦探所做出的人物生平的调查报告一样的文件。

（恐怕，对于要联手的对方的安全性，购物中心这一边也进行了独自的调查吧）

姓名和照片清清楚楚的，但是除此之外的很多都是奇怪的内容。怎么说呢，文章没有一种统一的感觉。比如说关于住宿处的，第一页写的是A旅馆的，第二页就变成了B旅馆。

蕾莎暗自发笑。

本来的话有「就算呈上的报告十分可疑，周围的人也不会产生违和感」的术式，这个人物被这个术式所庇护也说不定。

但是一旦文字被数据化之后，就没有效果了。

结果就是，乱七八糟的报告被乱七八糟的交了上去，购物中心这边也做收到了「有注意的必要」这样的评价。

忽视情报量在模拟和数字化之间发生的质变是一种常见的错误。尽管如此，想要深入接触魔法和科学的「协定」的话，肯定还有许多不擅长的地方吧。

（……名字是卡里秋・I・尼克诺西。嘛，这个名字也是够可疑的了，不过照片是失败了呢。从细小的装饰和无头尸上残留的痕迹来看，是俄罗斯成教的流放者这一点是一清二楚的）

可是……蕾莎在心中小声嘟哝着，窥探了一下美琴的侧脸。

虽然在科学侧的学园都市里是相当优秀的人，可是就这样大大咧咧地参与到和魔法侧相关的事件可不是好事。虽然蕾莎不是「治安守护者」，但正是因为不被严密的守则所束缚，所以她很明白什么样的暧昧的规则可以忘记，而脱线又可以脱到什么程度。

事实上。

把上层部斩首的卡里秋就是个好的范本。

「我有个提案。」

「又有？」

「稍微分开行动吧。」

蕾莎一边坏笑着一边说出了这种话。

「说实话，调查这个大的离谱的储存器是你那边的工作。我可是感觉一点都帮不上忙啊。现在学园都市可是生死存亡的关头，比起久违的悠闲待机来说，我还是更想多多少少做点什么嘛。」

「哎，你要是能干点什么是最好啦……可是你有头绪吗？」

「没有。假如有的话也没有藏着掖着不做的理由不是吗？」

「……是吗，拜托你去周围看看了。」

「接下来就去食品卖场吃点试吃食品吧」

蕾莎一边敷衍一边往外走。

「等等。」

「什么事？」

「要是发现了什么的话，不要一个人蛮干啊。实际经历过就能明白，这可不是什么好玩的事。只要发现了什么线索就赶快回到我这里，明白了吗？」

「……」

一瞬间。

蕾莎露出了心虚一般的表情。

但是马上又浮现出了平时的那种坏笑。

「我知道了。」

这么回答完，这次是的的确确地从房间里走了出去。

（哎呀哎呀。被说了这种话之后还以自保为目的而行动的人会存在吗？）

蕾莎一边叹息一声，一边思考着接下来的行动。

俄罗斯国内几个主要的魔法结社的名字浮现在了脑海里。虽然美琴现在还在进行着那样的科学侧的调查，但恐怕这种方法只是白费力气。接下来，蕾莎只有打头阵了。她把自己应该做的事的顺序整理了下。

当然。

是魔法侧的方法。





4


蕾莎去的地方，是食物区域。

虽然暴动已经好转了不少，但是爪痕一样的痕迹依旧残留着。大部分的陈列架都倒在地上，商品的数量锐减，还有很多在地板上被踩烂了。看不见店员，看来他们是做出了发的工资比不上要冒的风险这样的判断吧。

她在曾经放置着陈列调味品的架子的地方转来转去，俯身观察仍在地板上的小瓶子。

「噢，鼠尾草和荷兰芹，这边是姜黄吗。发现山椒和辣椒。就算只有这些说不定也能缩短作业了呢。」

蕾莎把散落的商品捡了起来。

然后轻轻的歪了下头。

「不过为了说着暴动『不行不行』的这一边，却要为了这个目的去趁乱偷东西，真是讽刺啊。」

虽然如此，蕾莎对不付钱可是毫不迟疑。

这种半吊子的反应，证明了她不是「守护治安者」。

蕾莎没有站起来，就这么蹲着把调味品的瓶子的盖子打开。然后手臂慢慢的划了一个大圈，在地板上描绘了一个下水道盖一样的圆环。

和其他许多的文化圈一样，北欧的女性也使用植物。且不说危险性高的夸张的魔草，一般的贩卖的香草和调味料也是被她们收集用来做魔法的道具。有适当的知识的话，便利店就能收集到魔法的材料。

「嘛，那个死心眼的科学脑袋（笑）的话，肯定要用民间疗法，自我暗示法之类的了不得的说法给出解释吧。」

一边暗自吐槽，蕾莎一边摇晃着从迷你裙中伸出的「尾巴」。她善用「扭曲十字教的意图的北欧神话」的术式，采取恶魔化的神秘方式，是为了操控单纯的北欧神话所不能引发的现象。

考虑着这种事情，蕾莎在调味品的圆环的内侧顺势描绘了几个图形。

（混杂于十字教的话总之还是很简单的。怎么说也是使用现在的单词表不用逐一的都翻译成古代的卢恩（rune 符文）文字。单词表不用一个字一个字的表达复杂的含义，而是用并列的词语排列表意。文字的记号和意义也不会因为发生奇怪的竞争而导致染色失败。）

完成神秘的魔法阵的蕾莎，把食指放在那个圆环的边缘。

紧接着。

从食指所接触到的地方冒出了青白色的火焰。然后就像点着了油一样，在复杂的魔法阵上游走着。蕾莎的表情没有变化，食指尖还在青白色的火焰里，却不觉得有烫到。

「接下来。」

蕾莎开心的向魔法阵的中间看去。

「这样一来向外部的『窗口』就打开了，那边会做出什么样的反应呢？」

然后，她把手指离开了魔法阵。

当然不是因为是因为觉得烫手。



咔锵！！

突然在虚空中出现了冰刃向魔法阵的中间突刺，把火炎和调味品吹飞到了四面八方。



明显的妨害行为。

如果手指离开的时机慢一点的话，食指就要和魔法阵一起去了也说不定。

就算如此，蕾莎笑得更欢了。

就像老虎机的七和二并列的时候一样。

「也没别的办法了呢！！」

她慢慢地站了起来。

「因为我可是向俄罗斯五个主要魔法结社发送着『你们的地盘上有个魔法师在随意行动哦――』这样附带名字和照片的报告呢。哪怕知道住的地方会被逆探知到，也要用魔法横插一脚进来呢！！」

蕾莎毫不犹豫地跑了起来。

调味品被妨害行为吹得四处散落……仔细看看的话，并不是这样。就像描绘磁力线的铁砂一样，正确的提示着到袭击者的居住场所为止的道路。

（逆探知成功！！那边也已经注意到了吧，一般来说袭击者都喜欢混在人群之中，这个距离你逃不掉的！！）

一口气穿过食品贩卖区，打开员工用门飞奔在后面通路中。途中，虽然在曲折的通道里拐角处高速飞来了冰刃，但是蕾莎拧着上半身躲开了。

虽然冰刃与毫厘之间擦身而过，但是蕾莎丝毫没有畏惧。

比起劣势来说更在意优势的性格，从过去开始在贝萝普和兰西斯这样「伙伴中」得到了差评。

在这种情况下的优势。

（近了。）

进一步的在两腿上发力，蕾莎在狭长的通道里飞奔着。

（如果不是这样的话，他也不会着急停下我的脚步！！）

再下一个拐角，在通道的前面就看到了逃跑中的一个女性的背影。

卡里秋・I・尼切诺西。

（bingo！！果然可疑的家伙就是爱干可疑的事情呢！！）

她并没有喊「站住！」这样的傻话。

那种警告，正确的来说就是「不想死就站住」。不是一开始就胜负已定的人的话没用。

蕾莎往肺里吸进了更多的氧气，全力疾驰。

咚！感觉自己的足音好像从后面传来的一样。

距离只有30到50米之间了。

只要没有很愉快的陷阱在前面等着，就绝对不会让她跑掉。

听到了很大的声响。

蕾莎发现是开关门的声音，然后身体仿佛从摇摇晃晃的门的缝隙间钻过去一样，一口气向前冲了出去。

是户外。

好像是运送材料用的业务用停车场，全部都是平坦的。等间隔树立着路灯，除此之外就什么都没有了。卡里秋已经打算跨越停车场一头围绕在周围的低矮的道旁树了，蕾莎这边却是不紧不慢。

不知什么时候，她的手上已经握着和枪一样的东西了。

「钢之手套」

前端安装着4个刀刃，是和抓娃娃机的钩爪一样的形状的武器。

蕾莎用那个刀刃的指头抓着一个小小的布袋。里面是按着一定的比例混合的之前的调味品。

就这么把布袋挂在尖端，蕾莎把细长的武器用两手举在头顶旋转。

从发明弓箭之前开始，为了发挥超过臂力投掷的飞行距离和威力的使用方法，恐怕是人类最古老的飞行道具。而在其中最最古老的，估计就是U字型纽带一样的东西，把拳头大小的石头利用纽带的离心力投射出去。不过后世把这个原理简化之后再利用，就开发出了在棍子上安一个杯子的，曲棍球杆一样形状的装置。

（转五圈……不三圈就够了――嘿！！）

头上旋转的轴徐徐下降，蕾莎摆出了像扔锤子一样动作。然后把抓着小的调味品袋子，得到了充分的离心力的四个刀刃大大张开。

乒！！小小的袋子描绘出山一样的弧线从头上向目标飞去。

感觉上比起子弹更像是榴弹。

实际效果嘛。

恐怕卡里秋注意到了飞来的袋子。从虚空之中出现了数发冰之刃看来，她是想把袋子击落吧。

但是太晚了。

在击落之前绑住飞在空中的袋子的绑带已经打开了，这样无论冰刃能不能击中袋子，之后发生的结果都是一样的。

啪！和小小的弹击声一起，内面的调味料在空中四散飞扬。那是按照一定的规则的飘散，一口气完成了复杂的魔法阵。

然后蕾莎横甩了一下大拇指，小声的嘀咕。

「右方之火，后方之水，与方位相伴之色随风交汇吧！」

这是被称为「黄金」的结社群体使用四种力量的应用法则。

明明没有指南针大拇指却正确的指示着方向，看不见的力量盘旋而生。

「主动和被动，交互相反的后右之风传递灾难吧！！」

紧接着。



哗！！

卡里秋头顶上展开的魔法阵，炸裂开了闪光。



随之而生的是暴风。

从上方传来的力把逃亡者的身体拍到了地面上，环绕停车场的低矮道旁树吧唧吧唧的折断了，从路上开始四处崩裂着火花。以大型卡车通行为前提建造的路面用半公开型AR连蕾莎的一击都承受不住。

「请感谢我吟唱的时候时发出声音吧。」

蕾莎一边说着这种事，一边把新的布袋从「钢之手套」上摘了下来，把棒状的抢杠在肩上。

她横穿停车场。

「你和购物中心一侧的关系，已经通过对Code EIC的调查发现了。现在，可以说说把上层部全部杀害，把『计划』取而代之的理由吗？」

「……」

咕楸咕楸，地面上的卡里秋蠕动着。

被头发遮住的面庞，在嘴角处依稀露出一丝微笑。

蕾莎感到一丝恶寒，但是已经没有时间采取行动了。



咣！！

一声轰鸣之后，蕾莎被一个巨汉放到在地。



从天空降下的人，踩着娇小的蕾莎的身体反弹着陆。

即使是察觉这些事情，也是几秒之后了。

因为冲击弄的头脑不清醒了吧

（可恶……！！不是一个人……吗……？！）

虽然大汉像骑马一样坐在上面，但是那边还没有保持住重心。

（说来是怎么回事！从哪里飞过来的？！在这个空荡荡的停车场的中间！！）

蕾莎左右摇晃想把巨汉甩下来，然后那个男的使劲后仰，把岩石一样的额头向下砸去。

咚！闷钝的声音在耳边炸裂开。

头不是冲着蕾莎去的，而是砸到了紧挨着的地面，用要轻易弄碎那坚硬的建筑材料的气势。接着蕾莎看到那个巨汉又抬起头来，才明白他想干什么。

棒状的「钢之手套」的杆，就像卡在狗嘴里的骨头一样卡住了巨汉的下颚。

（糟……）

抱着这种直观的感想的蕾莎恐怕是第一次听到卡里秋的声音。

「谢谢了，伊瓦恩。」

接着，她又叫了别的名字。

「泽鲁格多，多拉格，米莉，维英格，米利安，斯瓦切，亚里亚……都到了吧？」

（可恶！！）

蕾莎把没有保持好重心的巨汉抖落，然后滚到旁边。

嘭！乓！！小小的爆炸声从远处连续传来。

（屋顶上！！）

向声源看去，结果蕾莎看到好几只脚向导弹一样踩了过来。

恐怕对方是把脚底的空气炸开，从建筑物的屋顶一直到蕾莎这里，一口气跳跃了超过20米以上的水平距离。下落时的冲击力用同样的办法缓和，但是这对于在下面的蕾莎来说，和单纯的「伴随着爆发力的冲击」没啥区别。

（切！能不能全部都躲开呢！！）

咚咔咔咔咔！！追逐这翻滚的蕾莎，仿佛机枪扫射一般大量的脚步排成直线落下。

只是横向翻滚的话是逃不到安全范围的

不过，不幸中的万幸，他们着地时的为了缓和冲击，爆裂空气形成了冲击波。蕾莎小小的身体借着风力，移动的距离超过了本身运动能力。

成功了

结果，最后一个人的鞋底擦着蕾莎的脸踏到了地上

就像跳霹雳舞一样，蕾莎借着翻滚的势头站了起来。

虽然躲开了敌人的攻击，但是她却连松一口气都不能。

（算上刚才卡里秋和巨汉差不多有十个人。而且他们还夺走了我的「钢之手套」）

望过去，被叫做伊瓦恩的巨汉刚好把卡在嘴里的「钢之手套」吐了出来。

宽阔的停车场，真是满足发生暴力事件的条件的地方。

「把你引诱过来的，发现了吗？」

卡里秋慢慢哟哟的靠了过来，说道。

蕾莎从夹克里拿出了两三个新的布袋。

「……看来不打算通报魔法名了呢。」

「没有意义的东西。」

话音未落，卡里秋轻挥了下细长的桩子一样的东西。

知道现在，蕾莎才注意到那是个圆珠笔。虽说如此，也不觉得里面会是单纯的墨水。从迄今为止的术式来判断的话，恐怕是装填了圣油之类的东西吧。

不止她一个人是现代风格，结社的全体人员都是这种样式。其他的人也都是用圆珠笔或者其他的文具组装了构建术式用的灵装。

「总之，赶紧去死。」

「啊，是吗。」

不知为何蕾莎依然一副优哉游哉的语气随便的说着。

无视诧异的皱起眉毛的卡里秋，蕾莎继续说道。

「诶诶，诶诶，是呢。就是这个感觉。从灵装的性质能察觉到。这家伙应该还有其他的后方支援人员潜伏着，临时的战斗部队就是这种感觉吧？是的，嗯嗯，总之，这样一来，搅局就拜托了。」

没错，无视。

现在的蕾莎的样子，就好像无视眼前的人物而自顾自地打手机一样。

得到了这种印象的卡里秋，马上就有了危机感。

「难道……！！」

「太晚了」

蕾莎吐了下舌头之后。



轰隆！！！！

和轰鸣声一起无数的符文踊跃，绿色的不自然的落雷向这里袭来。



直上直下的下落，和天灾的落雷完全不用。从地平线的边际开始描绘出一个大大的弧形的火花随即倾注到了停车场。

虽然察觉到了危机感的卡里秋采取了回避措施，周围的一干男女却来不及了。依次被贯穿身体，跪倒趴落在地。

「这才是真正的任务哦。四处乱晃的我做出斥候侦察，把敌人的位置情报正确的把握住之后由远方的贝萝普进行高威力的炮击。之后有必要的话再由兰西斯进行各种广域状态异常攻击削弱行动中的敌人的回避能力，最后芙罗莉丝再用翅膀深入敌阵把我接走返航。」

从这方面来说，绿色的落雷是接近地毯式轰炸的性质，蕾莎一边躲开了描绘着弧线的火花的方向，一边向卡里秋那边推进。

「不过贝萝普还真是给力啊。感觉要打的话还是不能让她用『知之角杯』才行呢。看来对付暴徒的时候没有用这个做支援射击是个正确的选择呢。」

「……你……」

在绿色的闪光乱舞之中，蕾莎和卡里秋面对面。

和无法掩饰动摇的卡里秋相对应的，蕾莎脸上的笑容显得更加好战了。

「动手吧，就像是我们这种无法无天的魔法师该做的那样。」

「是呢。」

像是想开了一样，卡里秋回应道。

不过她的头上绿色的雷击倾注下下，她也动弹不得。

只能把填充了圣油的圆珠笔举在头上，只是这样就让火花向四方飞散。

咔！！异样的声音响起，从虚空之中出现了一张羊皮纸。

纸片像弹壳一样飞舞，仿佛把灵装举向天空一般的卡里秋说道。



「动手吧，同类间的厮杀。」



蕾莎和卡里秋两人同时向前冲去。

咚！！伴随着爆炸一般的脚步声，在无数的绿色闪光飞舞之中，两个魔法师突进到了最短距离。

蕾莎的手里是可以发动复数的魔法效果，手榴弹一般的调味品袋子。

卡里秋手里是能自如的生出冰之刃，填充了圣油的圆珠笔。

单次攻击的速度的话，是卡里秋的冰之刃这边更快。

咔吱！！弹夹一般的羊皮纸向上飞舞的同时，数发冰刃出现。

「――切！！」

蕾莎上半身扭动避开了向喉咙袭击飞来的冰刃，在回避的时候把布袋向前面扔去。

即便自己也会被卷入，她也没有放弃吟唱咒语。

「左方之土，后方之水，与方位相伴之色随风交汇吧。同为被动的后左之风展示安宁与停滞吧！！」

咚！！爆炸声响起。

可是和之前利用投石机原理的爆炸不同，两边同样，蕾莎和卡里秋都被好比一个结实的空气包拍在脸上一样的冲击击中了。

只是，事前就知道会发生什么的话就可以尽快采取下一步的行动。

蕾莎的嘴唇已经在动了。

「追加。」

往前踏上一步。

「后左之风速速消散，那是与后左之风的宁静与停滞相反，招致灾难与寄存转机的存在！！」

咚！！紧握的拳头向前突刺。

比起蕾莎小小的身体所能具有的腕力，那更像是蕾莎和卡里秋的身体间有强烈的磁力互相吸引一般。

当然，因为是互相吸引的，所以卡里秋也没有能够回避的术式。

「太慢了。」

伴随着卡里秋的话，从地面出现了反向的断头台的铡刀。

和画板差不多大小的刀刃，就像金属盾牌一样挡住了蕾莎的拳头。

咣！伴随着声音，羊皮纸再度飞舞。

蕾莎也再次拿出了布袋，用抄手投发向前扔去。因为和敌人离得太近了，所以布袋向卡里秋的后面飞了过去。不过蕾莎的嘴唇依旧在动着。

「右方之火，后方之水，与方位相伴之色随风交汇吧。主动与被动，交互相反的后右之风展示灾难与转机吧！！」

这次也是，闪光炸裂，产生了冲击波。

对于后面发生了爆炸，又被向蕾莎那边吸引这个状态产生了危机感，卡里秋拧着身子一般把身体强扭躲向右边。

但蕾莎的目标不是这个。

她的目标，是卡里秋发动术式之后，向排出弹夹一般的羊皮纸的方向。

被冲击波吹走的羊皮纸，被蕾莎用食指和中指夹了下来。

「果然是EX-VOTO。由历史上的守护圣人代替祈愿，经第三者迂回把『神之子』的要求传达，为了让奇迹发生得更为简单的手法……就是这样吧。不用物品而是用羊皮纸还真是俄罗斯系结社的风格呢，是为了对应圣像而这么做的吗？」

「――！！」

仿佛从地面开始把建材都切断一般，出现了巨大的旋转之刃

但是蕾莎无视了，她继续说道。

「作为EX-VOTO替代祈愿满足的证明，献上守护圣人的祭坛的替代祈愿相关联的等价供奉品就是仪式的终结。比如说，记录着替代祈愿的内容的书本。」

只是，蕾莎又说道，顺便把食指向袭来的回转之刃伸了过去。

就这样。



「只要替代祈愿的书本到手，就能把解除术式的方法逆运算出来不是吗？」



喀喇一声，回转之刃碎裂了。

不过蕾莎没有给卡里秋吃惊的时间。

穿过就像某种装饰一般的闪耀的冰之碎片，她冲进了卡里秋的怀里。

手里拿着的是布袋。

「右方之火，前方之风，与方位相伴之色随风交汇吧。同为主动的前右之风展示攻击与变化吧。」

赶不上了。

就要在眼前爆炸了。

这么想着的卡里秋，就算是没用也还是从虚空中召唤来了冰之刃。

接着。

「追加。」

蕾莎又说出了这样的话。

「前方之风速速消散，那是与前方之风的攻击与变化相反，昭示防御与不变的存在！！」

糟糕了，卡里秋有了这个念头时胜负已经定了。

自己这边的术式放出了冰之刃。

然后蕾莎冲了过来，四处飞散的大量碎片向卡里秋自己的上半身突刺。

防御和不变的象征。

就好像，反射一样。





5


美琴在调查硬盘里的数据。

还是找不到，主导「计划」的「上层部」的详细信息，他们居住的地方的调查也做不到。

虽然购物中心想要用旧式战斗机对学园都市进行核攻击，但是按照蕾莎的预计，为了防止飞行员的叛变，引爆Сóлнце的密码已经掌握在「上层部」的手里。

美琴基本上是赞同这个观点的。

这样为了阻止Сóлнце的引爆，比起阻止氢弹投下，还是找出「上层部」，阻止起爆密码是更好的选择。

话虽然这么说。

「……找不到呢。」

美琴看着PDA的画面，一边小声嘟囔着。

虽然能从文件里找到最高负责人的名字，但是只要追查周边资料的话，这个人物就好像是装饰一样，一点和实际业务的联系都没有。看这个样子，购物中心的暗根本没有被注意到也是有可能的。

就算是这样，假定那个取而代之的「暗之支配者」是存在的话，也是很可疑的。形影不留的，估计是为了一点记录都不留下而努了一把力吧。别说姓名册这种东西，各种的资料中只要有人名出现的全无记载他们的姓名。

美琴看着从蕾莎那里拿来的，最高权限的ID卡。

至少，如果说曾经把这个卡片挂在脖子上的人不存在很奇怪的话，那么他的存在本身也是疑点多多。

（……塞塔莉说『我知道的上层部是不存在的』的话我是理解了。）

但是，确实是存在的。

现在就有往学院都市潜送Сóлнце的计划，这会还多了在用旧式战斗机搭载着氢弹，投放到学园都市的计划在持续进行着。

如果不能尽早找到「上层部」的话，这个计划就要成了。

虽然这么想，但是在Storage里调查数据的美琴，果然还是没有成果。

正准备一声长叹的时候，美琴的手指突然停下了。

虽然和「上层部」没有关系，但是找到了很挂心的数据。

「这是……？」

（……二次计划的相关数据……）

在作为Code EIC的中枢的大型计算机里，只记载了向学院都市内偷运Сóлнце后再用定时器起爆这个第一次计划，而记载第一次计划失败后采取的二次计划的文件之类的东西却并不存在。

那记录第二次计划的文件，找到了。

（恐怕第二次计划就是用MIG-21改良机，投下Сóлнце的作战吧）

把购物中心这边的详细的文件过目一遍，说不定可以得到美琴还不知道的有用情报。比如，可以判明MIG-21改良机的飞行路线和时间的话，就会让迎击变得容易很多。

这么想着的美琴打开了文件。

「诶……？」

一瞬间，连呼吸都停止了

美琴再一次把目光看向了PDA。

「诶……？」





6


白井黑子的头顶上空，有几架飞机向蓝天白云疾驰而去。

这是第23学区紧急研发出的最新锐的战斗机，不是一架两架，看看就知道这次有十架以上的飞机撕裂长空。

一边横穿学园都市，一边拉升着高度，巨大的轰鸣声都传到了地面上的白井黑子的耳朵里。

（……对待「外侧」，到底给出了什么样的理由呢？）

不觉得能完全从雷达上消失，而且就算能做到这样，想要完全不被地面上的视线确认到也是很难的。估计学园都市正在准备做什么「官方声明」之类的东西吧。

不过没时间为这种事情发呆了。

如果美琴那边的情报是正确的话，现在有搭载核武器能力的MIG-21改良机正在从日本海向这边飞来。可不能让氢弹那种混蛋玩意落到学园都市。

一开始怀疑白井的话的警备员们也是，现在他们间的气氛也是彻底的改变了。是因为使用着超高频电磁波步枪的恐怖分子们真的拥有氢弹这一点被判明了吧。

因为警备员主导者搜查活动，白井不能踏进黄色胶带围绕起来的范围之内。

她从外边向里面的驱动铠发问。

「回收的『铀的弃置物』……氢弹现在已经没问题了吧？」

「还好，在计时器启动前就被确保了所以现在的危险程度很低。不过话说回来，要想彻底把回路完全切断分解还是要下一番功夫。核技术人员和炸弹处理班的正在谨慎而紧密配合进行着解体作业这类的任务。」

学园都市的「内」和「外」之间的科学技术差了有二三十年。虽然一般来说是这边的技术占有优势的，即便如此慎重起见，果然氢弹这种东西还是要小心为上。

其实，学园都市的炸弹处理和在电影和戏剧里那种用钳子剪有颜色的电线那种是不一样的。是利用特殊的化学物质和炸药发生反应，把它变成「不能爆炸的物质」，再放到装备着战车装甲的特殊卡车进行「安全爆破」。如果这些作业中需要用人的手来完成的，大部分也都是用长着胳膊的遥控机器人进行远距离遥控操作。

但是，如果是氢弹的话就两说了。

这已经不是「完全爆破」这种方法论还能通用的炸弹了

「破坏力和危险程度越高的炸弹，就不得不越依靠旧的办法……真是讽刺。」

「不过也不是电影里那种在时间倒数中进行解体作业，这一点说不定还算是不错。」

驱动铠里的警备员，看着头顶上宛若爪痕一般的航迹云。

「……比起这个，现在的问题是那边。MIG-21改良机搭载架下的氢弹，好像处在随时都可能爆炸的状态。」

白井黑子也同意这一点。

「威胁的的确确就在接近之中，而我却对此无能为力……真是的，胃都受不了了。」





7


冰之刃，在蕾莎的眼前碎裂。

无数闪耀的冰片，仿佛霰弹枪的子弹一般射进了卡里秋的身体。

血花飞溅，卡里秋向后摔出几米。

「哎，就这两下子啊。」

蕾莎向周围看了看，卡里秋的同伴们因为绿色雷击还处于行动不能的状态。假如有人是假装如此的话倒是个大事，不过好像没人还有余力去做这种计划了。

蕾莎拖着疲惫的身体，捡起来放在地上的「钢之手套」，然后转向了倒在地上的卡里秋的方向。

丝毫没有管她还在流血，蕾莎把趴着的卡里秋强翻了过来。

她俯身看向卡里秋的脸。

「就算你保持沉默，我也有把秘密挖出来的方法，所以你就别矫情了。」

「……」

「你们杀害购物中心的上层部并且把『计划』收归己有的目的是什么？你们有核爆码吗？」

「灵装的……」

卡里秋沾满血的嘴唇蠕动着。

但是，说出的话却没有对应蕾莎的问题。

「从我们的灵装的数量和精密度，你能注意到我们除了直接的战斗部队之外还有后方的支援部队潜伏……」

「什么啊……」

「既然能注意到这个，为什么注意不到。剩下让一个擅长制作和构建灵装的人，比让战斗部队继续活动要危险的多。」

蕾莎倒抽一口凉气的同时。

轰！！

大型商业设施的外壁被突破的同时，许多巨大的构造品向停车场飞来。

「切……」

看着尘土飞扬之中巨大的轮廓，蕾莎慢慢的站了起来。

那玩意怎么说好呢。

巨大的车轮，和这个差不多。基本上是巨大的大理石一样的白色的石头，接近地面的地方用金色的金属外壳进行了补强。

小的直径有3米，大的则有15米。

这是车轮的并不简单，就像山地车的齿轮一样，同心圆状大小不同的车轮汇聚在一起。

而且那大大小小的车路互相贴合，就像长蛇一般连在一起。

发出吱吱嘎嘎轧动的声音，车轮之蛇巨大的身体弓了起来，就像是瞄准了蕾莎所在的方向一般。

被那玩意碾到的话，她的身体就会压成纸片了吧。

「什么玩意，真是的。感觉把『天使之力』强制集中到一起一样。」

「本来是当做『保险』的。」

卡里秋还是站不起来，只是动了动脑袋，看着蕾莎的方向笑了

「为了防止购物中心不给我们支付报酬的情况呢。虽然说状况变化使用的时机已经过去了，不过在没有想到的地方派上用场了。」

现在划破粉尘之幕的巨型物体，全长已经超过70米以上了。是用重量击溃别人的武器吧。

就算是购物中心的商业设施再怎么巨大，也没有能隐蔽这个兵器的空间。恐怕是从远方把「召唤」的法阵巧妙的隐蔽了起来，或者是四散的零件可以自动的组合，所以只需把必要的部分集中在一起。不管怎么说，肯定都是动了不少花招。

只是不停的乱滚顺便进行下U型回转，这个兵器就能造成极大的破坏。当然了，卡里秋把它召唤出来肯定不是单单为了这个。

应该认为它还被添加了魔法之力比较好。

「不会这玩意也是商品吧？」

面对蕾莎讽刺一边的低语，卡里秋并未回应。

虽然开口了，但是她说的完全是另一个话题。

「不是我们。」

「？」

「我们对橘子和核物质没有兴趣……Code EIC纯粹是科学产物。只是要调查『Code EIC是怎么样影响人心的』这一点只靠科学方是不够的。我们和他们秘密在暗地接触，在怪异方面进行心灵的观测。我们只是作为传感器之一而去结下契约的」

「……」

「然后作为回报，我们可以利用Code EIC给自己施加『从集团心理方面对人的精神进行的改良法』……不过这个约定被反悔了。作为报复，我们把『上层部』都杀了，然后又尝试再次接触Code EIC。」

嘟嘟囔囔的，卡里秋用好像看不见眼前的蕾莎一样的语气说着。

实际上，说不定因为失血已经意识朦胧了。

的确。

能掌握Code EIC应用于宗教的话是非常有益的。利用流行和都市传说这些不正确的情报可以把一个集团分割出来，「总部」也好「指引者」也好「天敌也好」，这些东西都可以制造出来。

就像商品贴上初回和标签一样。

在那群体之中，有的人会变得看起来熠熠生辉，也有的人看着就像在阴影中陨落，沉到黑暗之中一般。

事实上。

现在的Code EIC也是，说白了目标就是「金融宗教」那种性质的东西。

只是把核心替换，群体的颜色就能瞬间转换。

变成好像蕾莎和卡里秋她们所生活的那个世界的颜色一样。

「但是，不是我们。」

卡里秋用飘渺不定仿佛电子声一般的声音说着。

「继承『计划』，起爆Сóлнце的存在，不是我们。」

「什么，意思……？」

比起大量车轮组合到一起的兵器，蕾莎的注意力集中到了卡里秋那里。而卡里秋却只是微笑。恐怕再怎么逼问也就是这些话了，就算因此而死她也会持续微笑着只到变成尸体吧。

而且比起这个。

突破了商业设施现实的巨大敌人，已经不给她那么悠闲的问答时间了。

「糟了糟了。」

一边用魔法通信向贝萝普发出了追加炮击的命令，蕾莎一边把钢之手套重新架起。

「这还真不是把阻止核弹爆炸当成别人的事情的时候呢。」





8


「保安员」艾妮莉娅・G・艾尔格斯卡娅没有管缠在身上的绷带，进行着未完成的任务。

「暴动比起旅馆和机场这些大型的交通机关，还是持续活动在中心的商业设施吗。想趁火打劫的家伙越来越多了。」

一边从半公开型AR确认，艾妮莉娅一边思考着。

本来暴动是以「排除要引爆氢弹的学园都市的危险人物，守卫安全」为名目开始的，但是现在这个表面的方针已经开始崩坏了。

不过反过来说，这些暴徒们也开始恢复冷静的思考能力。假如能达到比起动用武力，用言语警告就可以让他们的精神动摇的状况的话，说不定事态能进一步好转……

这个时候，传来了和她受了差不多的伤的同事的声音。

「报告。」

「现在的话，已经没有什么事情能吓到我了。」

「商业设施用地内出现了巨大的构造物，一边持续乱跑一边破坏着建筑物。」

「那是啥？！构造物？！准确的形状？！」

虽然艾妮莉娅追问着她的同僚，不过同僚那边好像也没有准确的把握住现状。

好像是大量巨型车轮组合到一起的外观……可能是兵器或者是运输工具的不可理解的构造体。得到了这种说明的艾妮莉娅不由得呻吟出来。

「是『上层』作为秘密兵器派遣的压路机，要把暴徒们压扁吗？ 」

「详细情况不清楚，不过有抑制各处暴动的效果。我觉得可能是暴徒发生与其『参与到危险的状况里』不如『远离危险观察状况』的思考变化吧。」

这个时候。

艾妮莉娅盯着的半公开型AR，突然送来了别的情报。眉头紧皱的艾妮莉娅，好像为了把那个画面给同僚看一样调整了等级。

「似乎是……戒严令的使用许可呢。」

「必须要有上层的许可啊。」

的确，如果想扭转局势，机会就是现在。趁着暴徒们的意识集中到了巨大的构造物的间隙发出戒严令，通过把情报中断使暴徒们之间的联系断开。之后就可以再各个击破，只到把他们的战斗力削弱到一定程度，平息动乱也就不是什么难事了。

同僚一副安心的样子。

「虽然暴动的时候失去了他们的去向，看来还是没有什么事呢。而且，还掌握着让这个街区的机能恢复这种程度的的力量。」

可是。

「慢着。」

艾妮莉娅打断一般的说道：

「的确，实行包含戒严，管制这些的『特别处理』，需要『上层』一半以上的电子签名才可以。」

「嗯，嗯嗯。然后呢？」

「那个电子签名出于安全，没有安装在『上层』的总部里的『支配人房间』里的器材去进行署名是不能生效的。而『行踪不明』的『上层』，当然不可能在总部里。」

说到这里，艾妮莉娅把话顿了顿。

「……这个电子签名，是谁，在什么地方发出的？」

「这，这个吗，是不是因为是紧急事态的原因？虽然不知道『上层』去哪里避难了，不过他们全都集中到了一起的话，不经过『支配人房间』通过『特别处理』就能放出命令也不奇怪啊。」

「问题不是那个。就算是上层这么做了，也不会完全忽视安全性的问题。就算他们躲到什么地方的庇护所离去了，他们也不可能发出这种等级的电子签名才对。」

「那么……」

「还有『我们不知道的系统』吧。」

艾妮莉娅好像放弃了什么一样的说。

「不过那样的话，这个电子签名已经失去了是由『上层』的手发出的保证。所以为了正确的判断现状，我们必须确认这个电子签名是经由谁的手发出的。」

「彻底的调查。」

艾妮莉娅指着放映着窗口的墙壁。

「是谁，在哪里发送的这玩意？」





9


破坏商业设施的墙壁，在室外显现出巨体的大蛇。

即便如此，蕾莎依旧很乐观

的确车轮大蛇是破坏力最优先的动态兵器，不过估计本来的用途不是击破单个的魔法师而是摧毁敌人根据地的地形吧。

所以，蕾莎还是有胜机的。既然破坏等级是「粗略的大范围」的类型，那么肯定就留有可以钻的空当。车轮大蛇是巨大的圆环和圆环的组合构成的。想把一个球正好的放进一个四方的盒子里的话，那么在边角肯定会有空隙。假如以那种地方为目标移动的话，就有可以回避敌人的攻击的机会。

虽然是这样。



这时，蕾莎看到了巨大的车轮把碎裂的建筑材料吸附到表面上。

这不是单纯的车轮，而是经由魔法结社之手制作的巨大的灵装。

忘记了这个事实的蕾莎，就要遭殃了。

紧接着。

嘭嘭嘭嘭！！伴随着轰鸣声，大小无数的的车轮向蕾莎的方向迅猛的飞去。

被它的重量压碎的路面的残骸又被卷动，在车轮和车轮相交的地方粉身碎骨，车轮要把蕾莎那小小身体也变成这样。

在那巨大的构造体在停车场奔驰而来的时候，蕾莎却动都没有动。

无论逃到哪里，都免不了被巨大的车轮咀嚼直至粉碎。





视线都模糊了。

簌簌发抖的双脚连自己的重量和地面都感觉不到

血液的流动开始紊乱，头脑无法正常的思考。

这时，蕾莎眨了下眼睛。

「……诶？我怎么被芙罗莉丝抱住了？」

「因为你被我救了。」

回答她的，是同在日本DARUMA工作的同伴，少女芙罗莉丝。和蕾莎在迷你裙中伸出尾巴一样，芙罗莉丝在两个肩膀边上带着小小的翅膀一样装饰品。现在从那个饰品中伸展出了巨大的光之羽翼，她在贴着地面高速飞行。只有要调整方向的时候，她会不时的做出轻踢地面一样的动作。

穿越建筑物之间的空隙，擦着道旁树飞过。不过蕾莎没有什么恐怖的感觉。就和乘坐电车的时候一样，因为飞行员的飞行特技而实在没有现实感。

倒不如说，注意力都集中到了后面紧追不舍一般的把路灯和道旁树压倒，吸入，再在车轮和车轮之间粉碎的车轮大蛇那面。

芙罗莉丝一边努力让姿势稳定一边说：

「不过那玩意到底是啥啊。靠着重量和体积咕噜咕噜转的兵器吗。不是打击漏网之鱼而是以敌人的基地彻底夷为平地为目标吗？」

「这种事吗，呃……是不是因为卡里秋她们准备了像报纸一样的灵装的原因？」

「不是设计成了不会压到自己这一边吗？比如说，自己这边『不会受到重量』这样的。」

「你是怎么想的。术式的基础这方面。」

「只在远处有过观察，就目前来说好像不是守护圣人系的呢。『天使之力』寄托于车轮这种事情，基本范围应该在内陆地区呢。」

「不过使用的力量的性质是『似神者米迦勒』不是吗。的确他作为大天使的同时，还处于某些原因被记载为了守护圣人。」

「明明灵装的记号有差异，可是还是强制把力量输入到了里面。构成那种巨大的体型要损失很多的力量呢。」

「使用『似神者米迦勒』的话，感觉一般都是牵涉到和锁链有关的传说。或者是圆环相连这类的。」

「把最高级的堕天使束缚了1000年的那件事？嗯――，既然这么说的话能把瓦砾吸进去好像和这个也有关系。对自己这一方没有损害，是附加了『束缚恶的锁链不是拘束信徒之用』这层含义的扩大解释吧。」

「那么现在要怎么办？」

蕾莎抓着芙罗莉丝，向两人行进的反方向看去。

「大块头是只能进行压碎的武器，这样一来这个部分接下来会追我们到天荒地老吧。速度也好，破坏力也好，行动时间也好，只靠芙罗莉丝你的翅膀可能是无法摆脱的。」

「当然了，我会在途中绕圈子的。」

芙罗莉丝随便回答了句

「只是啊，那边好像是已经不想等了啊。」

「？」

向扭一下头的时间都没有。

轰！摆出仿佛要把接近的墙壁都撞碎一般的姿势，车轮大蛇的巨体向蕾莎他们的方向突进。它根本就不注意道路什么的问题，一边直接把建筑物撞碎一边接近着。

「诶――什么――？！那不就是和齿轮咬合在一起来移动的东西吗。那样乱七八糟的把瓦砾卷入到里面的话，应该像把布绞了进去那样无法继续运动才对不是吗？」

「因为这就是魔法啊。」

「是魔法就没办法了呢。」

虽然远方传来的绿色雷击描绘着弧线袭向了车轮大蛇，不过不觉得能起到什么明显的效果。拖着缠绕着火花的尾巴，那巨大的身体依旧向蕾莎和芙罗莉丝的方向逼近着。

咔嚓咔嚓咔嚓！！硬质的声音连续响起。

车轮大蛇的构成还在变化着。就好像自行车的变速器齿轮变化一样，不停的变化着组合方式以最大的效率追逐着蕾莎他们。

「你找到弱点了吗？」

「大概和你差不多吧。」

芙罗莉丝急速的回转，钻过无数由车轮崩碎的瓦砾间的空隙，接着在街道上突进。蕾莎则继续盯着后面一边碾碎建筑物和道旁树，一边追逐着这边的车轮大蛇。

准确的来说，是巨大的车轮间的接触点。

「吞进太大的瓦砾和变换齿轮的时候，似乎车轮和车轮之间会无视重力拉开一段距离呢。当然，不可思议的现象是由不可思议的力量引发的。这种时候就是『天使之力』了呢。」

「是呢。」

「如果把握机会搞点乱子，让车轮组合的架构失败的话，说不定会发生超糟糕的事情呢。那么大的块头肯定需要巨大的力量维持，如果让那个力量爆发出来会产生巨大的破坏力。」

「是呢是呢。」

芙罗莉丝提高了光之翼的功率。

「只是困扰的事情是，那个东西不是单纯的车轮或者齿轮。要是我们想给它塞抹布，就必须找到那个车轮是使用的怎么样的魔法记号，解析车轮组合是怎么样的步骤才可以。」

「有两个方法。」

蕾莎说出了提案

「一个是就不停的让它攻击。如果能把那边的突击全部都避开的话，就可以一点点确确实实的进行解析作业了。不过嘛，芙罗莉丝你没有那余裕不说，学园都市那边也是旧式战斗机投下核弹计划处于现在进行时，没有那么多功夫了。」

「第二个呢？」

「那当然就是，直接冲过去，接近那个离谱的大车轮了。」

听到这话，芙罗莉丝沉默了一遍继续高速低空飞行，她一边说道。

「……你知道这意味着什么吗？」

「我知道哦。灵装的解析作业不是以斥候侦察为专项的我是不能做到的，芙罗莉丝是没辙呢。」

「如果我放开的手的话，蕾莎就要摔个倒栽葱了。就算是能着陆于在后面紧追不舍的车轮大蛇上面，你也会被车轮的吸附机能抓着脚倒栽葱的被吸进『交接处』呢。」

「不过车轮的轴是不转的呢。只有周围的车轮在空转。把轴精确定位为着陆点的话，就不会被卷进去了。」

「在那种速度下？你就不怕急转弯的时候被甩下去吗？」

「距离够近的话，解释本体用很短的时间就可以了。如果我在被甩下去之前解释车轮调整间隔时使用的魔法记号和象征的话，芙罗莉丝你们肯定就能战胜那个大蛇了。」

「只要出了一点岔子就必死无疑啊！！而且这个胜算只有推测的数据作为参考！只要前提有一个对不上的，你自己就是自己往火坑了跳了啊！！」

「芙罗莉丝。」

蕾莎不慌不忙的打断道

「我们来这里是有目的的，不是吗？」

「……」

「那个目的可不是死在这里。就算是死，也要避免团灭。明白了吗？为了击溃那个大蛇，魔法的记号和象征的解析是必要的，而能够做到这一点的只有我。因此我必须靠近去接触车轮才行。就是这么一回事。」

「该死。」

「如果你明白了，就按照信号把抱着我的双手放开。上了啊。三、二、一……」

蕾莎的语气中毫无迷惑。

这就是现实，别无他法。

芙罗莉丝从持续低空飞行的状态使劲的踢了一下地面，一口气上升到十米的高度，然后把抱着蕾莎的双手――





10


手机打不通

美琴都快把塑料电话抓烂了，但是通信情况没有变化。

最开始觉得是因为储存器这里的墙太厚了的原因，可是哪怕去了户外，还是哪里都打不通手机。

暴动让都市的机能受损到这种程度了吗，还是说是人为的对通信网络进行了屏蔽？

无论如何，这都意味着联系不上学园都市和白井黑子那边了。

由于现在「二次计划」正在进行之中，能不能联络上那边是实实在在的生死存亡的问题。

（可恶啊！！只能先调查信号到底被屏蔽到什么等级了吗？这种程度的话说不定还是能起爆Сóлнце。）

这个时候。

迄今为止一直打不通的电话，突然想来了来电铃声。

「怎么会……？不，在街区里面的话还是能联系上的？」

从屏幕上看见的是没有登录的号码，这时候也管不上了。

先接了再说。

「yahoo～好久不见，认出我来了吗？」

「真不错，怪不得汇款欺诈在日本之外也很流行呢。」

「我是高兴又害羞的兰西斯，就是和你一起在胡同里全裸换泳衣的那位。」

「你就是那个被我刻意淡化的最不想回忆起的记忆中的那位啊。再说你是怎么知道我的电话号码的？」

「你知道从手机的钱包模式中可以找到多少情报吗？」

你到底是怎么知道我的号码的啊！！美琴吼了出来。

「好了，你有什么话要说？保险起见我问一句，你是不是联系不上街区的外边？我也是无论怎么尝试通信都被妨碍，根本就不行啊。」

「还没有尝试所以不知道。而且我想说的不是天线的信号问题」。

「？」

「那――个――嗯……」

「喂，你怎么突然语调拉的这么长。」

「很难开口啊――，蕾莎她――」





11


鞋底一滑。

即便如此蕾莎并没有被用巨大的身躯推进的车轮碾碎，而且做到了在没有转动的车轴上着陆这种类似于奇迹的事情……

而且一旦着陆之后，就要赶紧了。

的确，这个武器的威力很强，只要一被卷入其中，就会受到无法彻底恢复的伤势吧。

但是，反过来说，为了控制它就需要输入很多的措施。他们会选择让魔法的记号和象征的颜色更浓，更容易理解，更清楚吧。

如果接近的话就可以解析了。

然后，如果这个作业完毕的话破坏车轮大蛇就不是什么困难的事情了。

这时。

传来了钝钝的震动声。脚底感到震动的蕾莎看向自己的脚下，不过随后就注意到了另外一件事。

车轮大蛇全部都在剧烈的摇动。

咔嚓。

全部排成一条直线的「蛇」开始向接近三角形的状态变化。

不过就像自行车的变速齿轮那样，这个车轮不是严密的「一条直线」，每次咬合都会发生一些横向的偏移。

就好像。

矩形构造体想要擦掉并挤烂巨大的身躯侧面的「污垢」一样。

如果头上的三角形的「顶点」就这么顺势向下的话，站在轴的部分上面的蕾莎毫无疑问会被卷入到车轮里面……

蕾莎的喉咙发干。

已经无法去考虑生或者死这种问题了。

这时候。

她只有两个选择。

一个是，无论如何先尽早跳下去防止卷入到震动下降车轮的里面，然后哪怕一点也好逃到远处。只是，车轮大蛇会很快进行U型回转吧，不觉得靠徒步跑就能逃开，芙罗莉丝很容易就能赶上把自己捡起来的可能性也不高。

还有一个是，做好被卷进去的觉悟，一点也好，解析车轮的魔法记号和象征。只是，就算是解析作业完毕，也不得不立即组织「填抹布让它动不了的术式」，成功率太低了。

然后她用自己的手的选择是。

「也是呢。」

一边微笑一边低语。

她脸上些许的恐惧消失了。

「反正扑街的可能性是最高的，那就选个能睡个好觉的路线吧！！」

吼了出来。

踏步上前。

手伸了出去。

在贴着高速转动的车轮侧面时突然停下手掌，嘴里吟唱着什么。

蕾莎放弃了从车轴上跳下去的选项，全力进行魔法的记号和象征的解析。

好像被什么抓住了一样。

在这时，变成三角形的轮廓的车轮大蛇从头上的的确确在一点点的降下车轮。比起用钝器重重殴打，更像是为了切断木材的电锯，动作快速而准确。

对于死这个词语的印象无比深刻。

车轮逼近了，仿佛要把物体吞入，咀嚼，碾碎一般。

蕾莎已经可以为被直击倒数读秒了。

即便如此，她直到最后的最后依旧为了击溃车轮大蛇找到突破口而持续抗争着。

再之后。

轰！！巨大的爆炸声让附近都摇晃了起来。

车轮大蛇的巨大身躯开始簌簌地摇晃。

弯弯曲曲缠绕着的轮廓紧接着开始歪曲。

只是。

这个歪曲并不是因为车轮大蛇自己的力量使然。

从外部而来的。

和魔法相对应的「另一股力量」，强制使它歪曲了。

那就是。

常盘台中学的超电磁炮railgun。





片刻之后，蕾莎才听到了那爆炸声。

从侧面相连处极大的扭曲了的车轮之蛇，就以这个状态强行向蕾莎砸了过去

不过，被超电磁炮歪曲了的车轮之列，大大的向外弯曲远离了蕾莎所在的地方。外部而来的攻击让它失去了本来的攻击的位置。

之后。

当然是没有集中，不过既然已经进行了一次攻击了，为了下一次攻击肯定要花时间进行调整。好几个车轮为了再次排列向蕾莎袭去，这样就产生了空隙

（能成，这样就能读取到这边灵装的内容了……！！）

「贝萝普，芙罗莉丝，兰西斯，帮个忙！！果然是和『似神者米迦勒』相关！用武力保持世界的均衡的性质的应用，在车轮间总是进行『安定』『保持』和『调整』。」

那样的话，爆发的条件就简单了。

和其他很多的天使一样，「似神者米迦勒」的破坏不是无秩序的。他被输入了什么样的条件可以被看做是「稳定」的观念，会采取最合适的行动产生结果。不过，现在对着蕾莎他们呲牙咧嘴的不是「似神者米迦勒」，只是单纯的能量而已。

封印「天使之力」的施术者很容易就可以把什么看被做为「安定」进行替换。

那么把这个部分进行干涉，对「安定」的条件进行破坏性的书写的话，就可以让这个车轮大蛇自灭。

车轮大蛇为了确实的把蕾莎碾碎，嘎吱嘎吱的把车轮进行着组合替换而变化着轮廓。

蕾莎没有错过这一点。

现在是唯一的机会。

「作为大天使和守护圣人的圣米迦勒持有锁链和钥匙。锁束缚着最高级别的堕天使，钥匙守护着投放恶魔之王的洞穴。这些封印被设定了维持1000年的安定。」

编制着咒语。

「不过现在对这钥匙进行再确认！！钥匙真的是守护洞穴么？足够封印恶魔之王吗？和维持1000年的安定的设定相符吗！！根据这个提示的条件进行核对，重新计算必要的力量！！」



破坏发生了。

巨大的车轮重重的落下，把瓦砾和路面都砸得粉碎。



通常的话，无论是谁都会被吞入在咬碎一般的击溃。全部的东西，无论是建筑还是数目都会一扫而空，之后什么都剩不下。

但是。

在这之前，蕾莎把「条件」进行了替换书写，车轮和车轮的间距和组合的「安定」丧失了效果，无数大大小小的车轮啪啦啪啦的四散。有的就像是立起来的硬币倒下一样把地面杂碎，有的就那么滚着撞进了商业设施的墙壁。

「哦哦哦…….」

蕾莎一边怪叫着一边从车轴上往地面跳去。高度大约有五米，一般人的话会有骨折的危险的等级，可是同时又是训练有素的替身演员可以基本没有碰撞跳下的级别。

这边的地面也是由半公开型AR的材料构建的，但还是支撑不住那种重量吧。火花从四处飞溅，半公开型AR的反应一点也没有。

着陆之后，看到美琴双手叉腰一副金刚怒目的站姿。

有种不好的预感。

「别给我一个人蛮干这种话我没说吗？」

「那个……」

如果采用暧昧的态度的话，火花就要飞了过来了吧。





12


「不管怎么说购物中心的上层部是扑空了。操控那个车轮大蛇的是……那个，是作为同伴的外部组织的样子，不过他们说继承使用Сóлнце对学园都市进行攻击的计划的不是他们。也就是说……」

蕾莎这么说着。

虽然瞒着购物中心的全部成员都变成了无头尸这件事，不过还是把这种程度的情报传达了。

「还有别的……『继承』的家伙在吗？」

「就是这样。」

美琴抱住脑袋。

她思考着在储存器里看到的「二次计划」，这可真不是乐观的状况。

「说回来，那个二次计划到底是什么？不是用MIG-21改良机投下Сóлнце的作战行动吗？」

「唉唉。这个嘛……」





13


日本海的上空，许多爆炸声响起。

虽然MIG-21改良机搭载了电子干扰铂片和闪光弹，不过毕竟是有限的。学园都市准备的最先进的战斗机，大概领先了时代29年以上。而且数量差距很悬殊。

飞行时不被追尾是不可能的。

从锁定下逃脱是不可能的。

只要对方一发射导弹，就完蛋了。

就连用紧急旋转这样的特殊飞行，用电子干扰或者闪光弹进行欺瞒，或者用持续锐角的飞行轨迹变化永久性躲开爆炸物都做不到。

「一号机向二号机！！够了，已经够了！！现在就跳伞。你中弹的主翼已经冒烟了，再不走就要爆炸了！！」

「二号机向各机！！还不行！只要不团灭就是我们的胜利！！把敌机引到我这里！！然后你们趁机……！！」

海面太宽阔了

学园都市太遥远了。

一号机的飞行员觉得自己的的胃袋仿佛着火了一样，他看着操纵席上的计数器。

还有一点点。

时间就要到了。

无论怎么样的之字形躲避还有翻跟头，都止不住冷汗。从四面八方都被包围。活不了多久了。这是最真实的想法。别说对方的机体的个数和性能都远超自己，这边MIG-21下面还挂着个大秤砣。这样一来说什么进行空战根本就是开玩笑。

追在屁股后面的最新型战斗机的机枪开火，曳光弹的轨迹逼近了。撕碎切开金属的讨厌的声音响起。

「可恶！！右边的辅助翼也被击中了。」

这样一来就不能让机体倾斜了。简单来说，简单来说就和没有了把手的自行车一样。而且，本来就基本逃不了的情况下又来了这么一出，看来自己被击落也是很快的事儿了。

可是。

又看了一眼计数器的一号机的飞行员，嘴角露出了笑容。



赢了。



「一号机向各机。」



这样就是我们的胜利了。



「时间到了。没有再纠缠的必要了！快点落下帷幕吧！！」



随着后脚，一号机的飞行员一拉把手，启动了脱离装置。覆盖着驾驶室的透明防风罩在炸药的作用下脱离，随后就像滑落一般被吹走了。紧接着椅子和飞行员一起被弹射了出去。

三号机和一号机的飞行员也从旧式战斗机里脱离，打开了降落伞。

「怎么回事？」

学园都市这边的飞行员不解了。

「他们把寄托着希望的氢弹抛弃了。那可是他们的王牌啊。我不觉得他们会从海里游回俄罗斯，只会落个被我们的船只回收的下场吧。特地跑过来被抓吗？」

「……看，可恶啊。海面上有潜水艇上浮。一开始就算计好了好回收那些飞行员。」

「击沉？」

「以为只有空战，没带炸弹和鱼雷啊。」

对话之间，落到海面上的飞行员已经被回收了。

一边对着开始下潜的潜艇咂了咂嘴，学园都市这边的飞行员提出了疑问。

「他们把氢弹放弃了这件事，姑且还是先高兴一下吧。先联络救援小组，和预定一样开始回收氢弹的作业。既然知道了敌人有潜艇，传达一下开始仔细进行海洋清扫的工作。」

最后依依不舍的在潜艇潜航的地方上空盘旋着，学园都市这边的飞行员自言自语道。

「这些家伙，到底想干什么啊？」





14


「开玩笑的吧……」

看着美琴拿着的PDA的蕾莎，不由得嘟哝起来。

一次计划……把Сóлнце型氢弹弄进学园都市，定时起爆如果失败了的话的二次计划，在上面详细的记载着。

内容如下：



使用了「铀的弃置物」的Сóлнце只有一颗。因此，有必要把计划设置为把这一颗进行最大程度的发挥。



二次计划即是用有搭载核武器能力的三架MIG-21改良机在明面上出击。它们搭载这和Сóлнце同样大小的仿冒炸弹。利用这三架飞机集中防空网的火力，我们就可以让真实的意图暗度陈仓。



真实的目的是小型无人机（UAV）。让它飞行到学园都市上空，传送引爆使用了铀的弃置物的Сóлнце的信号。把它作为一个移动型的信号收发器。



即便定时器受阻，在启动前就被回收了，收到由UAV发送内藏的起爆信号的的瞬间，Сóлнце就会立即起爆。



UAV的起飞地点距离学园都市越近风险就越小，但是太近的话恐怕在起飞前就会被发现。所以，决定在东京湾的的巡洋舰上起飞。



「MIG-21改良机只是个幌子？……虽然有搭载核武器的能力，实际上并没有搭载氢弹……？」

蕾莎一副惊呆了的语气说着。

美琴脸色发青，不过另一方面来说有能理解的部分。

蕾莎曾经做出过这样的预测。MIG-21改良机扔下去的Сóлнце是无法由飞行员们引爆的。为了防止被背叛，上层部只有发送印爆信号，才能起爆的可能性很高。

但是，这样是不行的。

学园都市为了防止技术情报的留出，在外墙的周围垂直发送着强力的干扰电磁波。即便是俄罗斯的购物中心这边发送了电波，仅靠如此也不能保证学园内部的Сóлнце能确实的收到信号。

UAV由此而生。

符合「黑幕」的意向，安一个开关到UAV里面去发送起爆信号，必要的时候还可以把这个终止。这样就创造出了一个远距离通信的环境。

如果这个把起爆信号装在肚子里的小型航空飞机潜入学园都市内部的话，就可以不受干扰电磁波的影响，发送起爆信号了。

没错。

在定时器启动前被回收的，警备员正在进行解体工作的Сóлнце就会……

「就是这么一回事。」

「把旧式战斗机击落，也无法终止危机。」

美琴念念有词。

「如果发送着起爆信号的UAV到达学园都市的话，整个街区就要灰飞烟灭了……！！」

现在没有返回学园都市的时间了。

在这里的美琴她们能做到的，果然只有找出作为「继承者」的黑幕，自上而下的终止计划。

只是，那个黑幕在哪里？

俄罗斯购物中心的「上层部」已经早就出局了。而在背后操纵这个的「外部组织」的同谋也似乎没有继承使用核武器的计划。那么，这个计划是谁在主导？是不是有许多层级的「里之里之里之里」这样层层深入的组织，才是这个件事的幕后黑手？

「真的假的啊，虽然有这么想……」

这时候，蕾莎突然来了一句：

「应该没有除此之外的黑幕了……怎么还有这么多展开呢？」

「你说使用核武器的计划，是没有主导者就这么一直进行下去了？」

「不，不是这样的。」

蕾莎用不知道怎么说明一样的语气开口。

「我对科学那边知道的不是很详细啦，说不定还要被学园都市的尖子生小姐嘲笑。」

「什么啊。」

「单就这个街区而言的话，就算没有明确的BOSS，我觉得也有可以让大型组织运转的办法……」

讨厌的感觉。

美琴也明白了。

好好想想的话，同一开始的事件深刻关联的，散布都市床说的，引发暴动的，驱使媒体和半公开型AR，读取人们的反应，自动的制作新的谣言再用波状信号发送，把集团心理就像一辆玩具车一样摆弄的东西。没错。



「黑幕是……Code EIC，吗……？」



美琴呆呆的说。

普通的去想的话，回答应该是「不是」吧。不管怎么说，机器去造反都太不靠谱了。从没见过现实中的计算机和程序会干出这种事，稍微接触过计算机的现代人类谁都知道。

可是。

毕竟，Code EIC是为了让被选择的商品溢价或者给予品牌附加价值，使用谣言来干涉人心的系统。

在没有人类的世界，Code EIC的存在没有任何意义。只有充满人类的世界才能充分发挥Code EIC的作用。这样的话，即便没有「对人类的憎恨」或者「建立新的秩序」这样大体的「意图」，例如说「机能性的扩张」或者「选择可能范围的扩大」这样乱七八糟简单的指令，就可能让它把魔爪伸向人类。

美琴也是，蕾莎也是。神秘便利店也是，购物中心的人类都是，甚至包括上层部和外部组织都是，被Code EIC玩弄于股掌之间？

仅仅是只是为了扩张机械的机能，就有必要去攻击学园都市而已？

想到这里的美琴，摇了摇头。

「……是因为这样吗……」

「？」

「购物中心的『上层部』，对于学园都市和『协力机构』之间存在的技术情报公开等级间的差距感到不满。考虑着就算把超能力开发这个分支毁灭也没事，总之先确立新的商业模式……为了让『自己所持有的不确定的技术成为世界上最先进的技术』而特地的准备Сóлнце这种东西，给予学园都市重大伤害来抹消这『二、三十年的差距』。」

美琴一边说，一边在自己头脑里整理了下思路。

「不过，因此得益的不只是购物中心！！『协力机关所持有的科学情报，在学园都市毁灭后会大大升值』的话，得益的是很多的协力机关。那样的话，果然还是有人类会获益。比起电脑随意的操纵人类的去进行技能扩张才开始的相比，这个说法更具有现实意义！！」

「那就是说……」

「嗯嗯，有人类的『黑幕』在。他们隐藏在Code EIC的阴影之中，说不定想把把全部的责任都推给机器故障。但是这种行为不能容许，既然他们主导着这个计划的话，无论如何我也要用自己的双手阻止他们！！」



把送进学园都市的Сóлнце型氢弹进行二次利用的计划。

还没有找到的最后黑幕。

从东京湾向学园都市的，发送起爆信号用的UAV。

接下来，就是要把这一切都终止。

这是最后的战役。



* * *



↑有名的俄罗斯截击机。

↑米格21，超级有名的歼击机。





第八章





1


给学园都市带来毁灭的存在。

那就是，全长80厘米，包含主翼的末端有50厘米宽的机体。内置有电池和显示器，从螺旋桨中得到推进力的玩具一般的结构。基本上是用电波来进行操控，不过就算是发生了无法接受到电波的情况，也有能用内置的程序自动继续飞行的机能。

小型无人飞机。

是持有Сóлнце型氢弹的起爆信号，突入学园都市领空之后，紧接着就会毫不留情的引爆警备员回收的核弹的存在。

不知道什么人，随便的仍在这里。

就好像，死神的情书被折成纸飞机被扔来一样。





美琴拿出了手机。

之前一直没能顾上联系学园都市那边。虽然现在现状没有改善的可能性很高，但她依旧无法舍弃那一缕希望。

蕾莎在进行着对卡里秋和她组织里的人的应急治疗（虽然蕾莎自己一副不情不愿的样子）。美琴从细长员工通道走出，来到了电波信号良好的楼层，打开了通信簿。

找到了白井黑子的号码，按下了通话键。

必须尽早传达过去。

如果他们满足于在日本海击落旧式战斗机的话，恐怕就没办法阻止迫近的UAV了。

那样的话，就全完了。

学园都市的全部街区，就要消逝在闪光之中了。

（接啊接啊接啊，快点接电话！！）

呼叫声持续着。

那边也一定是持续着混乱不堪的状态吧。虽然不认为他们会笨到把氢弹接近的消息老实传播出去，但恐怕只是反复的使用紧急线路就够把通信系统撑爆了。在那之前，无论如何也要把这情报传达过去。

明明这样想着。

不传达过去绝对不行。

但果然，无论谁都试了一遍，手机还是无法接通购物中心外边的人。

「可恶！！」

美琴吼了出来，又一次按到了通话键上，但还是打不通。甚至连接通短信中心都做不到。

胸中涌现了一种讨厌的感觉，同时美琴放弃了通话而改用手指编辑短信。发信按钮按下之后马上就得到了回复信息。太快了。一看收件箱，只是增加了「之前发送的短信失败」这样无意义的主题。

（明明刚才还能和那个叫兰西斯的家伙联系！！怎么就会联系不上街区的外面了？！）

美琴的能力对于网络是很有效的。可是，即便强迫线路打开，却也只是失败。不是用特殊的方式进了屏蔽，说不定是干脆把连接器切断了。

这时，蕾莎从员工通道里把门推开，向这边走来。

「怎么样了？」

「不怎么样。」

美琴把现在的情况大略的说明了一下。蕾莎的表情也有些阴云密布。

「Сóлнце的起爆装置到底有没有解体我们也不清楚。学园都市那边，UAV迫近这件事也是全然不知……这种状况下，能不能回避危机呢？」

「太难了。虽然那边眼下应该还会继续警戒，但也只是警惕学园都市内部还没有残党的水准。应该认为自己已经确保安全而不再去怀疑Сóлнце型氢弹还有起爆的机会了吧。」

「那，我们怎么办？」

面对蕾莎的质问，美琴把手机轻轻地摇了摇。

「先把妨碍这玩意的家伙限制一下吧。在这个购物中心里，还有『谁』在潜伏着。只要找到了妨碍的手段，就能把他们顺藤摸瓜地一网打尽……如果他们是黑幕的话，定位UAV的位置情报的方法说不定就能逐一问出。如果再能把这个传达给黑子那边的话，就能提高迎击的准确率了。」

「……刚才的卡里秋・I・尼切诺西，似乎并没有表现出还有别的同伴的样子。」

蕾莎沉思一般的稍微低下了头。

「还需要再敲打敲打来确认下情报吗？」

「那种出血量再恶化的话心脏就停跳了啊。如果没办法得到准确的情报的话，那只是再浪费时间而已。」

（……嘛，这次的妨害者和卡里秋一行人的「性质」不同呢）

「？」

美琴露出了诧异的表情，没工夫再去计较多余的事情了。

集中精力，把能力通过手指传向了手机。

「在调查哪里吗？」

「从购物中心到学园都市的情报通信网络。从这个手机发送的信息，再被送往目的地的途中在什么地方被窃取了。而就是在那个地方，第三方势力找到了入侵用的『缝隙』。」

回答完毕，就用电气操纵能力直接对电话的「内部」进行操作，但是同时美琴心中也涌起强烈的不安。

已经到达故事的高潮了。无论如何，时间都不够了。这边无法找出并应对如此巨大且危险的秘密组织的可能性很高。只能祈祷从东京湾出发的UAV到达学园都市前，敌人的规模还是「能够应对」的程度。

想着这些的美琴，眉头一下子皱了起来。

「怎么了？」

「没事……虽然有确认从手机发出的信息是如何到达学园都市的，但好像在购物中心里只要是电话通信相关联的情报，全部都被集中到了一个场所向『外』进行传送。」

这本身并不奇怪。

在处理着有相当程度价值的情报的俄罗斯，电话线并不是像蜘蛛网一样四边八方的伸展着。全部的情报都由巨大的服务器进行传送，然后进行实时检查再送去远方。可以说，设立有有类似于机关一样的存在。

虽然也有类似赌场的信用卡情报会有独立的服务器，只在非常时期才会进行屏蔽。

稍微有点跑题了，现在的问题是，通话和短信的机关设立在什么地方这种事。

美琴持续着诧异的表情，向蕾莎开口道。

「……股票交易中心的主机，也就是说……」

「Code EIC的中枢？」

那电脑以为了高速处理从世界各处收集而来的股票买卖情报为名目而设置的。而它的实际目的，则是用Code EIC利用从大到小各种规模的媒体进行情报输送，从而自如的操纵购物中心里的群众。总之，它作为手机的信息收发中继点根本没有什么奇怪的。

但是，这个时间点有些微妙。

已经被压制，无人继续操纵的Code EIC正在妨碍着通知学园都市危机到来的信号。

这意味着什么，美琴马上就要思考到时，却被打断了。

是蕾莎。

正确的说，是听到了从她衣服中发出的声音。

她从曲棍球队制服一样的外套的领子里把手硬塞了进去

「啊呀啊呀呀。我这边的通信也是很忙呢。」

「……不管怎么说，你这衣服和这个地方都很不搭调不是吗？」

「呼呼呼，看着，能塞进去很多东西啊。」

闭嘴吧，美琴愤愤的说，同时蕾莎从衣服里拿出了「无线机」。

只是……

「……那个，拿着和厚纸板一样的东西是做什么？」

「你不知道最好。」

蕾莎没有说明为什么她摆出一副「我赢了」的姿态。

「哈罗哈罗，那边是贝萝普吗？」

「嗯，是的。我们现在在大酒店的屋顶上。」

美琴愣住了。厚纸微微震动发出了人声。

「？？？新材质的手机……？」

这是为了环保吧，不过这难道不是不太合适于日常生活吗？美琴如此思考着。随便摆弄一下边角就会卷了吧。

「酒店那边怎么样？」

「暴动？相对来说我们这边还算是比较规矩啦。商业设施这边可真是太过分了，呃，什么？因为有一个奇怪的大车轮在暴走，好像大家都傻眼了。」

说话的那个好像叫贝萝普的女性，接着就改变了话题。

「你们那边看得到吗？」

「什么东西？」

「街区外的机场的一角，啪的一下就打开了哦。那个啊，如果不是为了逮大象而作的落穴陷阱的话，不就是发射火箭或者导弹用的发射设施了吗？」

美琴和蕾莎面面相觑。

「导弹……难道是和Сóлнце相关联的？」

「如果可以使用大量的氢弹的话，旧式战斗机上应该也有搭载吧。因为已经被学园都市回收了，说不定还在什么为了对氢弹进行再利用而进行着分解作业，应该认为Сóлнце只有一发吧。」

「……那就是说」

「火箭？」

美琴略作思考。

这种局面下，说起发射非兵器化火箭的理由的话。

「推动这个计划的黑幕又要追丢了。」

「那你是说我们在追寻的那个家伙要坐着火箭逃跑吗……？」

蕾莎诧异了。

「但是，那玩意不是冲着宇宙去的吗？就算一时从我们手下逃走了，没有给宇宙空间站补给的宇宙飞船的话，能呆的日子也是有限的吧？而且落下时的预计地点也能被地面计算出来……不，不是普通的弹道导弹的弹头就能把他击落吧？选择这种逃跑的手段，不是自寻死路吗？」

「如果回地球就好了。」

那个好像叫贝萝普的女性说。

「假如那个黑幕不需要补给的话不就没有问题了。」

「原来如此。」

美琴从一旁插嘴。

她亲切的配合她们用英式英语说。

「黑幕是Code EIC……想诱导人们这样想的『人类』在暗中活跃呢。」

「害怕自己引火烧身，于是就把全部归咎于电脑的暴走，就是这么一回事吧。不过，如果仔细调查这件事就有伎俩败露的可能性。所以为了造成不能调查的状况，最好就是把电脑扔到太阳系外去……就是这样子吧。」

「不过，『计划』不是有脱机储存器……」

「留有『余地』哦，这是肯定的。会故意输入一些不自然的信息，以把Code EIC作为操纵人的替罪羊吧。」

「也就是说。」

美琴又一次插话，自信满满的说。

「真正的『黑幕』正准备进入发射场的管制室。把他逮住的话就可以打探事件的全貌，并且了结这件事了。」





2


有类似模型飞机一样的机体飞向日本的首都。

空中，虽然这么说，实际上并不高。

和信号灯同等高度，擦着在电线和线路的架子下的程度，切开空气高速突进着。

没有不被众人围观的理由。

但凡稍有余裕的人，只要一抬头，就会向从螺旋桨得到推进力的飞行机器投去惊异的目光。

的确，和建筑还有人群密集的景色太不相称了。飞在空中。就算不去考虑是不是违反了什么。严密的禁止规章，肯定也是违背常识的，无论是谁都会这么想吧。

不过。

另一方面，事实上，看见这如同玩具一般的机械能认出这是军事武器的人根本没有。

实际上，只要是能进行实时的情报收送并装备有摄像机的精密机器，就能分类到军事兵器里。

被称为军事卫星的装置大部分都是侦察用的，并没有装备有性质不明的镭射武器之类的东西。这一点即使是被和平笼罩的国家里的居民也明白。

情报即是兵器。

并且比直接的子弹或者炸弹更有价值。

没错。

并且。

这个小小的飞行器的机身内部，有着类似于存折编号一样的数列，有着把已经回收的氢弹引爆，炸飞整个东京圈的价值。



UAV一边沐浴着人们的视线，一边向学园都市突进。

预计抵达时间30分钟后。

一旦突破街区外壁，整个都市就要从地图上消失了。





3


艾妮莉娅・G・艾尔格斯卡娅走向直升飞机场停放的大型直升机。为了拥有各种联络通信的方法，而设置了很多天线。就连连接手机用通信卫星用的设备也有。

「果然啊。」

在同事旁边，她嘟哝着。

「戒严令的电子信号不是『上层』而是由第三者之手发出的。这意味着什么你知道吗？」

「……」

同事没有回答。并不是不知道，而是讨厌说出口吧。所以艾妮莉娅就替他直接把话说完。

「现在是哪里的某人，取代了『上层』掌握了控制整个街区的权限的状态。而且从本来的『上层』也没有制止这事态的情况来看，恐怕去认为『上层』已经全体『退场』了比较好。不过是哪个第三者直接导致的退场，还是因为别的理由而导致的退场就不知道了。」

「情报的发出地点来自火箭的发射场。」

「发出命令让咱们去制止暴动的戒严令，说不定就是为了防止暴徒们妨碍正在发射场进行的什么计划吧。」

艾妮莉娅一边走一边看向同事。

「能和发射场联系上吗？」

「那边的职员们在暴动的时候把设施锁上，躲到比较安全的地下居住区避难去了。」

「算是妥当的处理吧。发射场收存着大量的燃料和氧化剂。那边的暴乱者要是稍微闹点乱子也会造就一片火海吧。」

「这么一来，那边现在应该没人才对吧。」

「但是有人的确在那里。」

艾妮莉娅断言。

「那边账户的调查怎么样了？」

「结果没错的话，恐怕就是这个人物。」

根据足迹窗口所留下的信息……





4


在名为购物中心的巨大的街区的外侧。

美琴和蕾莎踏入了国际机场的一角。

火箭发射场。

在这个街道上，宇宙开发恐怕也只是另一个和金钱买卖有关的生意罢了。不过并不知道「把人员和物资送去宇宙」和「从在宇宙中运行的卫星得到情报」哪个才是主要市场。

「即便如此。」

美琴边走边四顾平坦的地面。

「和学院都市的第23学区很像啊，可为什么一和空间宇宙相关联就要规模大的这么离谱啊！！」

「发射区好像不止一个啊。」

身旁并排走着的蕾莎，她没怎么露出疲态。

「一共有25个啊。以5×5的形式设置于此。」

「……你对装载了Code EIC中枢的火箭在哪里有把握吗？」

「通过贝萝普在酒店的屋顶通过观察得到的情报来看，在纵横都为第四格的发射区。」

「顺便问一句，我们现在在哪个区？」

「纵1横1区。」

「完全处在对角线上啊！！距离最远的情况啊！！」

这么说着的同时，少女们同时也向着发射场的区域突进。

这里的发射场区域下方有一个掏空的圆形大坑。

直径深度都在30米左右。因为发射坑的边缘没有把手，虽然让人不想靠近，但总归还是能看到圆形的中心有一扇发射舱门。在起周围，似乎设置有为了数据传输和燃料输送的电缆和管道。美琴她们在发射区转了一圈，只有本应作为主角的火箭不见踪影。

如此庞然大物，应该乖乖地5×5地并排在这才对。

这时，身旁的蕾莎好像发现了什么，翻了翻自己的裤包。

看来，那个用厚纸板做成的手机好像接到来电了。

「Yahoo――，这里是普罗莉丝。刚才潜进了股票交易中心的内部，发现有趣的东西了。」

「？」

「Code EIC的巨大主机的一部分，像是玩拼图游戏般被拿走了。其大小呢……我知道了。差不多有冰箱这么大吧。」

「看来这一部分已经被搬运到火箭上了呢。」

「是啊。又不可能是四角箱子自己长出脚来逃走了。一般来说，有可能是被Code EIC操纵的人将其运走，但也不排除是某人凭借自己的判断运走的。」

「普罗莉丝你有提到吧。」

美琴用英语插话道。

「你要是在股票交易中心的话，能不能尝试着修复一下电话线路啊？这条街道上的电话信号都会通过那里跟『外界』连接，因为是这样的构造，最有可能被动手脚的地方就是那里了。」

「我没有这方面的专业知识啊。」

「在力所能及的范围尝试下就好。机能的修复也是，总之能跟『外界』取得联系就好，不奢求更多了……就算我们这边收集到了情报，如果学园都市接受不到的话也无法迎击UAV。所以说，尽力而为地尝试一下吧。」

伴随着「了解」这样的回复，通信终止。

间不容发，下一个电话又打来了。

这次似乎是神秘商店的其他店员打来的。

「嘻嘻……」

啥？

要仅从笑声就分别是谁还是挺困难的，美琴没搞清是什么状况。

「哈哈哈，哇嘿嘿、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻、嘿嘿～」

「喂喂，这么危机的关头是哪位在胡闹啊？」

「兰西斯。这里是兰西斯哦。哈哈，不行了，果然魔力的话、这个、痒得不行啊……」

一直低声不断说着意义不明话语的兰西斯，好像通过自制力稍微冷静了下来。

「呼，呼。我潜入了这条街道，把通过那个结社得到的新情报传达给你们。」

「我不认为那群人会松口呢。」

「不是从人类身上，哈哈，从那个车轮大蛇的残骸中抽出情报而已。」

「但是，结社的那一群人不是真正的『黑幕』吧。」

「对于那群家伙，嘻嘻，为了看清自己计划的障碍，想要一个接一个地调查购物中心的所有情报。」

「其中，看上去像是与『黑幕』相关的情报数量巨大吗。」

「看上去法国派系的学园都市协力机关好像与之关系密切。嘿嘿、这次、打着参观第三位展示会的名号，名叫皮特・维尔戈的男子被邀请至此。据情报所记载，此人与购物中心上层有在此之上的关联呢。」

「皮特・维尔戈……？」

美琴稍稍皱起了眉头，然后启动了地面的半公开型AR系统。窗口如同影子般跟随在她的脚边。为了能通过其他账户使用「御坂美琴」专用数据，需要动一些手脚。借此，展示会用的数据找到了。

这里有同样的名字。

作为协力机构的代表，为了参观展示会而来的团体中的一人。

「这样啊，协力机构吗？」

蕾莎一边小跑，一边稍微朝美琴那边看了看。

美琴点了点头。

「要是排除这个情报是为了让我们产生混淆为意图而安排的可能性，无论怎么考虑这个人都有『黑幕』的感觉呢。即使假设计划败露，导致学园都市和购物中心两败俱伤，法国协力机构也可以得到类似『通过自己掌握的科学情报确立经济地位』的好处呢。」

从军队蚁寄生的橙子开始，Code EIC的报告书、无人除雪机的半路杀出、铀弃置物、经济地位的确立……以一个大计划为轴，各式各样的人物都被牵连进来。「事件」也好，「犯人」要好，都不只一人。可是事件最后从制定好计划的购物中心上层部的掌控中脱离了。

各种各样的变故。

但是，这总算是最终的黑幕了。

皮特・维尔戈。

将Code EIC的中枢搭载上火箭，向宇宙发射的目的也明晰了。

恐怕正确掌握核弹起爆密码和UAV的飞行路线的人也是他了。

也就是说。

「逮到这个叫皮特・维尔戈的家伙，把计划的细节传达给学园都市的话，基本上就可以确实地击落UAV，阻止Сóлнце的起爆了！！」

「维尔戈他啊，嘻嘻，倒是带着少量护卫来到购物中心了，但是恐怕跟计划相关的只有他自己。我想，他尽可能少地表现出于购物中心的关联，以此来降低紧要关头将法国协力机构牵扯进去的可能性。」

就在这个时候。



砰！！！！！！

突然，旁边的发射场火柱喷涌而出。



那是能够将直径深度30米的发射坑填满程度的大爆炸。真红的炎之柱冲上美琴她们的头顶，到达距离地面50米以上的高度后，终于停止了向上的趋势，转而将蔓延的矛头指向四周。

「不……是吧？！这到底是怎么回事啊？！」

「好像是发射场的液体燃料爆炸了啊！液化氢还是液化氧就不清楚了！！」

蕾莎因为爆炸的冲击弄掉了厚纸板材质的手机，也来不及去捡起来了。

她们头顶上的火焰早就像「屋顶」般盖了过来。

「这个区域不是没有安放火箭吗！！」

「只是让燃料爆炸了呢，只要有补给用的管道和燃料箱就足够了。这个事故难道不是谁通过远距离操作迫使爆炸发生的吗？！」

「再怎么说，都不想弄脏自己的手。通过利用现场的材料和设备，演一出Code EIC暴走的戏。」

火焰的顶端摇摆了一下。

总算想起了重力的存在似的，蔓延火焰的前端开始掉落。

「就是那家伙，皮特・维尔戈！！」

伴随着美琴的呐喊，火焰的顶端崩塌了。

起化为无数的灼热炎块，向着美琴她们疾走的发射场洒落。

美琴风驰疾走，蕾莎闪转腾挪，即使这样也好像来不及了，两人跌倒在了AR用的地方上。下一瞬就会被爆炎所吞噬。

骚乱并没有停止。

这次，前方硬质地面伴随着震动碎裂四散。为阻挡碎片，美琴用双手护住了脸，她从双手的缝隙中察觉到一道炫目的光线。

这是掩埋在地下的，补给用的管道。

钢铁制成的大管道被切成了两段，如同火焰喷射器般放出直线的火焰，同时四处旋转。

「快过来了！上面！！」

蕾莎大喊道，几乎同时，比燃料箱更加巨大的容器，一边喷射着火焰一边如同被投掷的棒球般从天而降。

但是现在不必焦急。

要说为什么，因为现在这里有一根不停抽动的管子。

「钢铁制的话就没问题了！！」

美琴高喊着，用磁力强行扭转管道。如同火焰喷射器般直指上方，再将其与下落的巨大容器撞击。

高温的火焰让容器的内部温度骤然上升。

至今只有一部分破损，喷出火焰的容器，现在整个都着起了火。

最后，爆炸产生了。

在空中新产生的爆炸扩散着，同时一口气将仍在不停下落的火焰残块吹飞。

其间，美琴和蕾莎全力奔跑着。

地面的半公开型AR因为火焰的灼烧，发出了杂乱的噪音。

大量的发射场圆形发射坑同时喷发出了火柱，大量的补给用管道被撕碎，着了火的燃料箱如同导弹般袭来。

但是这没有停下少女们的脚步。

她们明白，不断地移动才是从下一次火焰的攻击中保护自己的最佳方案。

「看到了！！纵4横4！！那里的火箭内有EIC的中枢！！」

「另外，作为『黑幕』的皮特・维尔戈也在吧！！」

在充斥着火焰之橙和被破坏的AR面板噪音的发射场，美琴她们勇往直前。

一旁奔跑的蕾莎手持长枪一般的物品问道。

「你知道火箭发射场的出入口在哪吗？！」

「不是说纵4横4的地方吗！！你的好同伴不是在屋顶确认过了吧？！」

「不是指这个啦！那是发射火箭的地方吧？为了人的进入而设置的门应该在其他地方吧！！」

「知道这个就已经足够了。」

美琴笑了笑，在灰色的地面上继续前进。

前方是一个奇怪的如同麦田怪圈般的巨大坑洞。

「因为，只要跳进去就能到达目的地啦！」

毫不犹豫纵身一跳。

直径和深度到达30米的巨大竖向坑洞。其正中央，像是要贯穿这个「甜甜圈」的柱状物矗立着。为了防止柱状物的倾倒，从旁边有数根吊臂伸出，依附在中央的柱状物上，其上还缠绕着为了数据传输的电缆。

是火箭。

美琴将磁力集中在脚底，依附着墙壁内侧，无视重力跳跃着。就如同陡坡滑雪般在垂直的墙壁上移动。

她的前发火花四射。

这时，在上面的坑洞边缘露出脸向下窥探的蕾莎慌张地叫喊道。

「火箭的绝大部分都装有液化燃料！！发动攻击时如果不小心就会被卷入爆炸中啊！！」

（我清楚。）

美琴并不打算在这里变成黑炭，再说单纯的破坏解决不了问题。作为Code EIC的核心被搭载与此火箭上的电脑，必须要确保其处于可以解析的状态。

美琴一边在侧面向下滑，一边巡视着周围。

圆形的纵向坑洞。其内壁是作为观察火箭的平台吧，有好几处设置了厚玻璃的窗口。可以看见，里面有为了发射时或者发射后的管理控制的设备，平时在家电商场绝对看不到的巨大机械也有数台。

其间，发现了一个人的身影。

预定参观展示会的名单上记载的其中一人。

皮特・维尔戈。

面对第一次遇见的人，美琴自然地就想到了他的名字。

对此，她毫不犹豫。

「滋滋滋――！！」

改变磁力的流向。

朝向厚重的墙壁，集中于铁质门扉上的一点，将自己的身体一口气向目的地拉去。

身体水平飞出。

途中虽然有厚实的强化玻璃阻挡，但是美琴无视于此向里突进。

伴随着尖锐的声音，她的身体冲进了设施内部。

内侧的人面对玻璃碎片做出了防御动作。美琴双手护面，身体缩如弹丸，冲向这个身影，完成了软着落。冲击的力道应该不重。她用磁力保护着自己，就以这个姿势骑在了被扑倒在地板的人影上。

（这家伙是……？）

被美琴抓住的人，是年龄大概50前后，高大的白种人。在深色金发的中间，夹杂着容易被人遗漏的白发。他身着定制的高级西装，看上去简直就像是在拼命掩饰着开始衰老的身体似的。

「皮特・维尔戈，将军了哟。」

美琴将手指抵着年逾半百男人的喉咙，触碰着皮肤的地方，青白的火花四溅。

「在我到达这里的时候，就已经看透你的企图了。我知道的，你是属于法国协力机构的人，购物中心的暴动也是你支持的，你企图『使用自己手中的科学情报确立经济地位』的事也包含在内。更甚之，你想一手操办出一场以Code EIC的暴走当替罪羔羊的结局。我什么都知道了。」

「……」

「那个火箭搭载了EIC系统的主要部分，你想把这玩意儿扔到宇宙去，借此来终止外界更进一步的调查活动。但是，这一切都结束了。听着，给我把火箭停下来。要不然的话，就让你当场体验高压电流使人格破坏的瞬间！」

终于结束了，美琴想道。

她不认为皮特能够在这个状态下逆转形势。粗略看来，这里也不像还隐藏着其他人的样子，就算假设有部下潜伏于此，在这种状态下自己也能够应付。这是货真价实的将军了。确保内含Code EIC核心的电脑的安全，从皮特那里打听出情报，掌握飞向学园都市的UAV的位置情报。黑幕消失，然后再解除通信妨碍的话，之后将情报传达到学园都市，就能确实地破坏掉UAV了。

比起「不知在哪里飞行着的小型飞机」，要发现或者击落「事先被告知移动方向的目标」不是难事。

美琴虽然这么思考着。

「……不是我……」

奇怪的声音，震动着鼓膜。

如此缓慢地才认知到这个是人声的是因为其超过自己的预想太多了吧。

皮特・维尔戈以倒在地上的状态，再次低语道。

「不是我。」

他微微地一笑。

让人不禁怀疑是不是皮肤内侧有细小虫子蠢动着，借此牵动着肌肉产生的笑容。

美琴思考着。

无视计划性和合理性，只是纯粹的为了将心中涌起的情感用语言表达出。

这家伙到底说了什么？

这家伙真的是皮特・维尔戈吗？

虽然认为真相已经明摆在那儿了，但是却从中感到无名的不安，老人的言行和气场都很奇怪。他自己也没有对你是皮特・维尔戈这个问题给出YES/NO的回答。所有的一切都加剧了不安。

但是不能被迷惑了。

如果这个男人在这里说出真相的话，其所属的法国协力机构得不到任何好处。如果是这样的话，皮特・维尔戈为了守住秘密就会保持沉默或者放出虚假的烟雾弹，只可能是二者选一。

做点什么吧。

破坏学园都市的计划现在还在继续进行着，如果能够停止核起爆和Code EIC的放逐的话，胜利的美酒就不会被法国协力机构搞到手。

（这家伙，得让他开口才行。）

美琴的脸颊上冒出了莫名的冷汗。

（假如说他开口了，如果是虚假情报的话要怎样才能分辨？！）

就在这时。

破碎的窗户那边，传来爆炸般的响声。

而且，不只一次。喀喀喀喀喀喀砰砰砰砰！！不停歇地连续作响。因为失去了隔音功能，墙壁和天花板吱吱地晃动着。这不是施工路面的噪音。

是火箭引擎点火的开始。

「……给我停下。」

美琴，嘴唇动了动。

明明早就已经将军了，美琴这边却轻微地动摇了起来。

面对即使国王被干掉却仍可以继续比赛的对手，到底要用什么办法才能取胜？

「现在马上停下火箭！！强化玻璃被我弄碎了！火箭就这个样子发射了的话，喷射的火焰和热风会肆虐这个房间。要是这样的话，无论是你还是我都无能为力了。一定会死！！这个状况下把Code EIC发射到宇宙中的话，你也享受不到胜利！！」

听到这话，皮特的笑容更加深邃了。

在这个笑容的背后，存在着更加黑暗的内幕，这让美琴战栗不已。

「……这不是我的错。」

像是咒文般的话语。

无论是10亿伏特的高压电流还是超过2000度的喷射火焰，都绝不屈服的，被扭曲的正当性所贯彻的主张。

「所有的机械都被操控了。只是棋子罢了。都是棋子啊。所以，我怎么能够阻止得了？」

你想这么干是吧？

无论发生什么都不会将真相公之于世吗？

（这家伙并不是担忧自己的性命和立场才如此行事的……）

总算，美琴总算窥探到一个关系胜败的条件。

（为了自己所属的法国「协力机构」能得到兴盛，要扫清一切障碍。这家伙只想这样而已。这是这样罢了！！）

「协力机构」对法国有何企图？

皮特・维尔戈是统帅者，还是说单纯只是高层的其中一人？

一头雾水。

而且，在情报压倒性不足的情况下，事件将要迎来终结了。

喀喀喀喀喀喀喀喀喀！！！！！！设施内部的震动增强了。再过不久火箭就要被发射了。这样的话，作为证明事件「黑幕」的调查材料就要向太阳系外发射了。美琴和皮特会被卷入喷射的火焰之中，氢弹和UAV相关情报也会止于无果。在UAV到达学园都市的同时氢弹就会爆炸，一切就如世界某处的「黑幕」所设想的一样，尽享「确立经济地位」所带来的财富。

必须阻止。

但是，就算是强行攻击火箭，也只会被卷入大爆炸中。这样的话，火箭上搭载的Code EIC主机便会陷于火海，恐怕就无法得到必要的情报了。再者说，发生爆炸的话，美琴和皮特必死无疑。结果都是一样的。

（怎么办……？）

美琴以压制着皮特的姿势，望了望四周。

不知是否因为疏于管理，数量庞大的机械并排于此。

虽然美琴精通电脑，但也没涉足如此专业的领域。单纯停下火箭发射的程序便是极限了。

（怎么办？！）

火箭快要发射了，UAV也正冲向学园都市。

已经没有时间从容应对了。

而且……





5


倒计时――ZERO。

贴在三段式火箭侧面，用于保持直立姿态的吊臂，以横向收折的形式逐一分离。

液化氢和液化氧的混合燃料，产生出最强大的爆发力。

同时，发射设施的侧面如同淋浴般喷洒出大量的水。

火箭的发射景象若隐若现，像点心般膨胀的白烟，其正体是水蒸汽。

机体开始升空。

只有数厘米，但是可以肯定，收到复数火箭引擎的推动力，火箭逐渐被抬升。

最初的数十秒变化细微。一旦得到摆脱重力束缚的力量后，便谁也阻止不了了。

其前端搭载着巨大的电脑。

但是却没有进行为了进入卫星轨道的计算。

只是单纯地为了把火箭从地球上扔向外太空。

一声巨响。

巨大的人造物朝着上方移动。

火箭引擎产生的推进力，与将这巨大质量束缚在地上的重力相抵消。

「发射」一词出现在脑海。

打破这个行星上最理所当然现象的三段式火箭，仿佛被拉伸的橡皮经从手中离开似的，欲一一口气冲向太空。

然后。



哐当！！

突然，光芒从产生巨大能量的火箭引擎处不见了踪影。



三段式火箭在上升50米左右后，突然停止了喷射，巨大的火箭受到本来重力的牵引与发射场地面产生激烈碰撞。下方的引擎严重受损，随后原本保持垂直状态的火箭本体开始左右摇晃。失去支持的巨大载具，无法保持自身平衡。火箭就这个样子朝向设施侧面轰然倒下，航天飞船也以「ㄑ」字型被弯曲。

从「ㄑ」字中央部分的龟裂处，溢出滚滚白烟。

这是作为燃料被使用的液化氧和液化氢的其中之一吧。

要想使这样的燃料保持液体状态，只有零下100度以下的低温才行。被置于常温下的话，立即就会变回气态。就跟空气中飘荡的白烟一样。

「……」

美琴面朝破损的窗口站立着。

她的手掌朝发射场的方向伸出。

「没用的。火箭，已经不可能再飞起来了。」

因为某个原因，火箭发射失败了。

或者说，被阻止了。

但是倒在地上的皮特・维尔戈，他的笑容没有消失。虽然火箭本体确实是落下来了，但是他的计划仍未破灭。用如此莽撞的方式阻止发射的话，一定会点燃液化燃料引发大爆炸。对于学园都市的解析技术先进到什么程度，虽然只能做出简单推测，但对于长时间置于高温之中的Code EIC核心，十有八九会陷入解析不能的状态了。

只是100%的成功率变为90%的成功率罢了。

已经胜券在握。

对学园都市的氢弹攻击计划仍在进行。

对于那条街道的毁灭，只要不能正确推断出元凶为「协力机构」的话，就能确实得到「确立经济地位」的利益了。

就算是火箭爆炸，自己被卷入其中也好。

可以肯定的是，这场比赛的结果毋庸置疑是皮特的胜利。

但是。

「我说过这是没用的吧。」

美琴如同要打断老人思考似地吐槽道。

「液化氧也好液化氢也好，已经不会爆炸了。也就是说无论是火箭爆炸，还是火箭发射。为了让你达成胜利的条件，已经没有一个适用了。」

一开始，皮特脸上浮现出一副无法理解这话意思的表情。

马上，总算察觉到爆炸没有发生的事实，他的表情突变。

不知从哪冒出的力气。

皮特・维尔戈充满气势地站了起来，手快速伸进怀中。青白火花从美琴的头发四散冒出。皮特的身体被电流穿过，50岁男人停止了动弹。伴随着尖叫，从怀里取出的物品被扔了出去。向着被击碎的强化玻璃窗口飞去。

那是一个点着火的燃油打火机。

描绘着抛物线落下的打火机，就这样敲打在发射场的最底端。在那里应该堆积着大量从被破坏引擎里漏出的燃料。液化氢混入液化氧。这是为了在隔绝空气的空间内也能够产生爆发性推进力而被准备的燃料，这应该会产生一瞬间便席卷整个地下设施的大爆炸。

但是。

「为、为什么……？」

「我说过的吧。」

「为什么。为什么没爆炸？！」

「就算使用火焰喷射器都不会引起爆炸了。」

美琴向着窗边站立着颤抖着的皮特・维尔戈，用淡然地口气回答道。

「使用液态氧和液态氢的引擎构造很简单呢。为了易于点燃液化氧是必须的，同样为了产生爆发力液化氢则是必须的。所以说，需要将其调整成液化氢和液化氧混合，即使在无氧环境下也能通过液化氧引爆液化氢的状态。」

「……」

「而且，氧气分子用电力就能轻松分解。虽然两个氧原子的结合产生氧气分子，但是三个结合的话就会产生臭氧。当然，氧和臭氧性质不同。即使臭氧和液化氢的混合，也无法点着火。」

皮特窥探着发射场底端。

燃油打火机的火焰熄灭了。因为，点火的条件不再完备。

「嘛，虽然是极限状态下的临时手段呢。要是跟刚才一样，宽广的发射场全领域燃烧的话，就算是我也无能为力了，再怎么说，我自己也许会因缺氧而死，所以无法使用这招。但是，只是那个圆形发射场的底端的话，是被一定程度的密闭着，无法对我的呼吸造成影响。」

美琴一边用手背擦了擦汗，一边继续道。

「这样一来将Code EIC扔向宇宙，借此混淆事件罪责的计划已经出现破绽了啊。」

美琴挑衅似的口气说道。

「接下来，给我坦白关于为了引爆Сóлнце的UAV的全部情报。从哪被发射，使用怎样的飞行路线，什么时机突入学园都市？知道这些就能展开迎击了。你攻击学园都市的可能性，已经不存在了。」

「哼。」

皮特・维尔戈微微动了动肩膀。

似乎笑了笑。

随后。

他头也不回的。

就这个样子，从破窗向外跳下。

就如同塑料袋随风飘走般，自然过头的举动。因此，美琴的反应稍微慢了半拍。随后注意到事态发展的时候，皮特・维尔戈已经从美琴的视野里消失了。

「可……恶！！」

美琴急忙操作磁力，但是没有能感应到能够操纵的东西。然后，讨厌的声音在耳边响起。

从窗边向下望去。

发射场的底部，一个人影以靠着倾斜火箭的姿势倒在地上。他没有碰到漏出的液化燃料积水，手脚一动不动，美琴感觉，其作为活物的生命力逐渐消失着。

这时。

头顶上，从发射设施上部的边缘传来了蕾莎的喊叫声。

「UAV还没被停下！！照此下去Сóлнце就要爆炸了！！你赶快去调查UAV的飞行线路！！」

「但是，那家伙呢？！」

美琴高喊着回答道。

「下面现在是连打火机都点不燃的无氧状态！氧气分子全部转变成臭氧了！！就算还活着，在那种环境下几分钟后就死定了。」

「嗯！这样的话就由我来回收！」

「怎么回收？！」

「即使不吸氧也能行动的话就行了吧！！我这边总会有办法的！！」

蕾莎一边大声说着奇怪的话，一边朝发射场的墙壁跳去。美琴见她如同滑雪般冲到最底层。她的样子看上去并不痛苦，看来好像真的有什么「手段」。

（UAV的飞行线路……）

美琴思考着。

作为黑幕的皮特・维尔戈自己跳了下去，封锁了情报。

另外，应该有东西记载了UAV飞行线路的全部信息。

（等等。）

美琴抬起了头。

朝着破窗望去。

目光落在「ㄑ」字型弯折的火箭前端部分。

（黑幕把事件的责任全部推给Code EIC的核心了。那么，为了把伪装做得完美，电脑中收录了事件的全部内容也不奇怪。为了造成Code EIC自己制定、实施计划，并将这些记录于此的假象！！）

实际上，「黑幕」应该是害怕Code EIC被回收，因此他们也应该会尝试所有手段。火箭上搭载的电脑中，储存着事件相关文件的可能性很高。

美琴从被击碎的窗户前，向下边大声道。

「那个叫普罗莉丝的家伙有联络过你吗？！电话线路修复了吗？！」

「不知道啊！通信用灵装……不对、器材在火焰中消失了！而且普罗莉丝如她自己所说，对机械相关的东西不太熟悉！！」

（可恶，简直就是在没有防护措施的状态下走钢丝啊！！）

美琴立马操纵磁力。

飞出窗口，以基本水平的跳跃落在「ㄑ」字型弯曲的火箭的侧面。

她以上方为目标疾走。

（赶得上吗……）

取出PDA。

美琴切断了火箭最顶端的装甲，与内部的电脑直接对峙。

「一定要赶上！！」





6


与此同时。



从东京湾飞来的小型无人飞机（UAV），稍微地抬升了飞行高度。

跨越过学园都市的外墙。

为了防止情报泄露，能发射拥有极高的垂直指向性的干扰电波，外墙就是据此建造的。

因此，外墙外侧的电波就算发射了，也无法传达到学园都市的内部。

UAV在通过外墙的正上方的瞬间，飞行变得略微不安定起来。

但是，UAV的机体就以摇摇晃晃的样子，继续飞行。

它的内部装有为了引爆氢弹的信号。



为了让一度被警备员antiskill回收的Сóлнце再次起爆，UAV展开最后行动。

朝着外墙。

朝着干扰电波的护壁。

一口气冲破了。UAV突入了学园都市内部。到达了没有任何信号阻断的安全领域。UAV和Сóлнце相连接的线愈发清晰。

然后。





爆炸……





7


美琴轻轻地坐在了地板上。

她身处火箭最顶端的内部。

巨大的电脑用连接线跟PDA相接，小小的画面上显示着无数的情报。

她一只手握着手机。

滋滋滋……还没能习惯的噪音在手机里响起。

完全是不能通话的状态。

美琴虽然跟普通日本中学生使用手机的频度相同，但是这样的状况还是第一次遇到。

听不到声音。

感觉不到人的气息。

也回想不出电话那头的景色。

简直就是。

一切的一起。

突如其然地。

消失了似的。

「……」

一时间，美琴一言不发。

全身都脱力了。

PDA从手中滑落。

好不容没让手机从手中滑落，因为她坚信能跟「对面」联络上。

然后。

「……姐……大、人……」

终于，声音从电话的对面传出。

但是，跟平时听上去的感觉相当的不同。非常沙哑，也无法听清，就好像连喉咙深处的水分都被完全夺走后所发出的声音。

是她。

白井黑子。

她带来最后的报告。

「UAV的……击坠、成功了……所有的……一切、姐姐大人……提供的情报的……功劳……」

听到这个声音，美琴好像总算想起了呼吸的方法似的，心中的大石落下了地。

相对的，白井的语气则显得惊讶。

「话说……回来，声音相当地……不清楚呢。」

「那是因为天线的制作比较赶吧？」

美琴一边说着，一边从自己切开的火箭侧面出口向上望去。

美琴手上的手机，不是她自己的东西。

这是在倒计时进行时，从正上方掉下来的东西。

哒哒哒哒哒哒！！空气被拍打着的声音传到耳边。

抬头向上，一架大型直升机正盘旋着。机体侧面似乎用俄罗斯语写着「保安员」的字样。

直升飞机的舱门打开了，从那里探出脸的是个熟人。

（艾妮莉亚……吗。）

看来是找到了其他的情报，然后来到了这里，这个行为最终拯救了美琴和学园都市。

大型直升飞机搭载了通信用器材。这是为了搜查活动的顺利进行吧。不光有无线对讲机用天线，也有让手机与通信卫星相接通的装置。

艾妮莉亚扔下了手机，美琴接住了。

也许是在直升机中监听到美琴向学园都市的通信失败，从而判定这是应该出手协助的状态。

「那么，状况怎样？」

美琴询问道，音质已经变得清晰了。

也许是对直升机上的天线装置进行了某些调整吧。

「就跟刚才所说，在外墙附近迎击了UAV。Сóлнце没有要爆炸的倾向了。虽然认为这可能性很低，但是考虑到同时放出UAV二号机，三号机的可能性，现正将Сóлнце送往密闭的地下设施中。即使有UAV飞过来，其已经不可能接受到信号了吧。」

「首先确保危险的回避呢。」

「那边的状况怎么样了？」

「这边……已经确实掌控购物中心超级电脑的心脏部位了。但是，这只是个圈套。说起真正的黑幕啊――」

美琴从火箭边缘向下看去。

那边搬运着皮特・维尔戈的蕾莎抬头示意。

「姑且，还像活着的样子。只要从这家伙那儿问出具体情况，各种各样的背后关系就会浮出水面了呢。这条街上有不少热心的『保安员』吧，这样一来跟我相关的所有嫌疑都可以博得云开见月明了吧。」

结束了，美琴安心地吐了口气。

这下子围绕俄罗斯购物中心的事件也好，盯上学园都市的Сóлнце也好，都暂时落下帷幕。

比起畅快感，疲劳的感觉更加强烈。

现实中的事件，看来似乎不会带给人RPG结局般的成就感。





8


「说起来，这到底是怎么一回事啊？」

银发的少女贝萝普低语着。

她乘坐的并非一般的大型民航客机，而是私人租用的小型机。现在因为跑道的使用顺序的缘故，正于空港的一角待机。

正对着贝萝普的，是发梢梳着三股辫的黑发少女――蕾莎。

「指的是哪件事？」

「当然是最后UAV的事。」

一旁沉浸于按摩椅中的金发少女普罗莉丝补充说道。她的膝盖上坐着另外一个名叫兰西斯的少女，正陶醉地向后靠着。

「是叫御坂美琴吗？那个日本人虽然费了千辛万苦，但是最后赶上了吗？」

「对啊对啊，赶上了吗？」

贝萝普将背考上墙壁，说道。

「就算从Code EIC的核心抽出事件的情报，解析出UAV的飞行线路，再将其传达给学园都市，到最后也不过是一个中学生的证言。我不认为会立即全军出击展开应对。」

「一般来说，磨磨蹭蹭的时候UAV已经将起爆信号送出，砰地引爆了呢。」

贝萝普和普罗莉丝你一句我一句的发表着观点，但是蕾莎却没把他们的话放在心上。

「也就是说，从最开始，那边就有着什么企图不是吗？」

「？」

「比如说，学园都市的高层从以前起就预测到『协力机构』中的不安定因素，一直窥视着他们采取具体行动的时机之类的。因为彻底地对俄罗斯的购物中心进行着调查，跟那个组织有关的危险人物一个接一个的都清洗了出来之类的。」

「也就是说……」

「有关Сóлнце和UAV的动向也是，通过其他的情报一直持续进行着监视不是么？让事件一直处于勉强的状态进行着，从而完美地看清不安定因素到底有何种程度的规模……借此，不光是购物中心，也能推断出跟那边有所勾结的『协力机构』。在此基础之上，逮捕皮特・维尔戈。」

「唔」，不知是谁发出了沉吟的声音。

像是代表其他人似的，贝萝普开口道。

「要做到这个份儿上么？」

「要是学园都市的话。」

「Сóлнце就是那什么来着，氢弹吧？」

「学园都市的话，连这个也是有可能的。」

蕾莎用平淡的语气回答道。

「虽然不知道高层考虑问题到了哪种程度，从此之后的行动……要是已经预想到魔法和科学的战争的话，就会想要在尽可能地排除掉内部的敌人的条件下开战吧。」

全部四人都陷入了沉默。

她们强烈地意识到「战争」一词。

「展开全面战争的话，俄罗斯一定是主战场的候补吧？」

「这次作为黑幕的『协力机构』也是法国这么一个危险的地方呢。」

「因为大战当前，需要撤出不必要的设施。这个购物中心高层全灭，已被『完全封锁』的事情也已经流传开了。」

贝萝普小声说道，同时莞尔一笑。

「英国的『协力机构』没有被排除，这真是拯救了我们啊。」

「谁知道呢。关于这次事件的解决，我们进行了协力的事情，要是稍微能造成一点混淆的话就帮大忙了。」

一直保持沉默的名叫兰西斯的少女开口道。

她好像被看不见的手一直挠着腋下一样，身体扭成一团，同时翻开了一本小小的类似书的东西。

「……哈哈、嘻嘻、找到了。」

「？」

「『加冕之剑』。让挖掘作业……哈哈哈……自动地进行的灵装……上传来了、呼呼、信号。成功了。接下来……嘿嘿……虽然具体情况要等完全挖掘出来才知道，十有八九不会错了、嘻嘻。」

蕾莎微微一笑。

如同小恶魔般。

虽然察觉到自己的恶意，但是却还是压抑不住地笑了出来。

「要是英国的『革命』成功了的话，和学园都市的『协议』也就到此为止了，嘛，这是那个时候的问题了。我们是一切为英国而行动的集团呢。」

跑道的使用许可传达下来了。

驾驶员缓慢地移动着租用客机。

为了在跑道的末端起飞而开始加速。

起飞的飞机中，蕾莎低语道。

「那么，这边也开始认真的为战争做准备吧。」





9


「姐姐大人，现在还打电话不要紧吗？」

「只限起飞前吧。只是10分钟左右就没问题。」

美琴握着手机，坐在客机中。现在正按顺序等待着大型飞机跑道的使用许可，同时她望着一架小型租用客机起飞。

「不过话说回来。」

电话那头的白井黑子用不高兴的语气说道。

「这个在俄罗斯的叫作购物中心的地方，真是不得了呢。为了能使用自己不完整的科学情报确立经济地位，竟然发动恐怖袭击啊，为此甚至连氢弹都出动了，而且还四处奔忙想要逮捕姐姐大人呢！！……代替警察的『保安员』最终也没达成目的，真是说不过去。」

「算了，算了，最后『保安员』也努力过了。托这个的福，我的嫌疑也被洗清了。我想没有必要再为难他们了。」

「才不是呢――！！保安员本就应该保护作为一般人的姐姐大人的！造成如此混乱的状态，只是功过相抵是不行的！！」

听着吵吵嚷嚷白井的喊叫声，美琴突然想到什么。

学园都市也不是理想乡。那里也没有肩负全世界的正义。但是，对于「学园都市的敌对者」如此明确的出现一事，美琴感到十分震惊。

说起来。

感到震惊的理由是什么来着？

也许只是单纯地对学园都市的敌对势力是存在的一事感到惊讶罢了。

或者说。

是第一次发现自己直至今日此时，一直相信着没有人会与学园都市敌对的心态。

不存在完美无缺的系统。

让人无条件永远在身后支持自己的体制是不存在的。

跟这个购物中心一样。

说不定，在学园都市也有相应的黑暗在不停扩散着。

作为衍生出敌对者的基础而存在的黑暗。

「我说啊，姐姐大人有在听么？」

「有在听哟。」

美琴适当地应答道，同时望向客机的窗口。

手指做出手枪状，轻轻指向再过不久便要离开的俄罗斯大陆。





「……但是说起来，还真是一次十分夸张的展示会呢。」





