制作信息




* * *



EPUB重置：知一一



* * *



组织：等时圆

EPUB：等时圆

友情协助：魔法禁书目录中文维基



* * *



日语翻译：

IceRush

4a



* * *



日语校对：IceRush



* * *



修图：侠之大者



* * *



转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *



本书由《伪典·超电磁炮》附赠





序　章

某广播的地下放送A




7月中旬 某日

「你知道超能力者Level 5吗？」

「哎呀，不是指游戏制作公司的事啦。而是货真价实的、在我们学园都市的230万居民当中位于六级序列最顶端的那些人！在无限蔓延的名为无能力者Level 0的沙砾之上建立起来的，能力者们的金字塔！」

「所以你以为那些站在顶点的人就是超能力者Level 5？如果这么想的话说明你还是太天真了。站在金字塔顶点的其实是那些被称为强能力者Level 3的家伙们。优雅地在他们上方飞行着的鸟儿们则是大能力者Level 4们。虽然这些鸟儿总是自由自在地飞来飞去，不过一旦吹起大风卷起沙暴，他们也有可能会坠落下去。而待在从这些乱七八糟的景象中连看都看不到的地方——天上的众星才是被称为超能力者Level 5的家伙们。」

「『一方通行Accelerator』『未元物质Dark Matter』『超电磁炮Railgun』『原子崩坏Meltdowner』『心理掌握Mental Out』『呃，第六位那家伙叫什么来着？算了无所谓了』『再有就是传说中虽然搞不懂但是很厉害的第七位』——这些家伙如同北斗七星一般高高在上，待在我们无法触及的场所。」

「在这幅画面中似乎也有一些努力着想从金字塔抵达星空的家伙，不过他们努力的起点至少也得是低能力者Level 1，而不是无能力者Level 0。没错，就算能让鸟儿坠落，沙暴也不可能变成鸟儿。」

「那么就算直接往血管里注入药物，往脑袋里插入电极，在经历过这些古怪的改造后依然连一根汤匙都无法弄弯的可怜之人应该如何称呼？才能不足的败犬。」

「不过就算是败犬，成群结队起来也能化身为狼。今天我们就来聊一聊率领着向夜空露出獠牙的狼群的，传说中的男人黑妻绵流的故事吧————」

戴着鼻环的青年——滨面仕上一边听着正在播放的网络广播，一边啧了啧舌。

「真是的，什么『黑妻』呀。跟那种消失不见的家伙相比，现在可是驹场先生的时代啊。」

这个地下电台，是从各种各样的地方介入网络，以类似游击战的形式进行直播的。即便是在学园都市，这也可以被算作一种小众的娱乐。

武装无能力者集团Skill-Out分为好几个团队，作为其中一个超大派系的干部，滨面却丝毫没有被称为超能力的才能。虽然有着偷车贼这一不太光彩的能力——不过在学园都市之内，他，或者说他们还是会被人们当做完全的「无能力者」。

「虽然我们是做不到啦，但驹场先生可是会让星星坠落的沙砾呢。你们说对吧？」

滨面一边关掉广播，一边夸耀着他们的领袖的名字。于是乎——周围的无能力者们纷纷点头，笑着对滨面的话表示赞同。

让星星坠落的沙砾。尽管对于那个已经可以被称为英雄的存在满怀憧憬，但是他们自己也已经从心底放弃了成为那个英雄的可能性。

时间回到几十秒前——在某间宿舍里，一位少女听着同样的地下广播，也同样啧了啧舌。

「那么就算直接往血管里注入药物，往脑袋里插入电极，在经历过这些古怪的改造后依然连一根汤匙都无法弄弯的可怜之人应该如何称呼？才能不足的——」

少女切断了连接。在女子宿舍昏暗的室内，唯有操作个人电脑的声音静静地回荡着。

「真是的，怎么随随便便就把别人称作是星星还是什么的……」

在广播中被比作「星星」的，学园都市引以为傲的七位超能力者之一——御坂美琴一边发出叹息，一边小声发着牢骚。

而此时从她的背后传来了满腔怒气的另一位少女的声音。

「就是说啊，姐姐大人！姐姐大人怎么可能只是星星呢……！姐姐大人可是温暖地照亮着世界、让明日生活的希望生根发芽的太阳！而我，就是那接受了太阳的光辉让自己变得皎洁如霜的月亮……现在正是我们二人重叠在一起让这场宛如日蚀的神秘天体秀开始的时……唔哦哦哦哦哦！？」

「与其说是天体，不如说你这家伙是个变态吧……！」

由于话说到一半就被美琴来了一记锁头而甩动着手脚的少女——白井黑子一边喊着好痛一边却不知为何不断发出开心的叫声。

「啊啊，啊啊！我感受到姐姐大人双臂的柔软触感哦吼！」

加强着胳膊的力道，美琴淡淡地说出对于广播的感想。

「不过刚才的广播……最后说的那个，即使站在能力者的角度听起来也很不好受啊。」

刚说到这，她的脑中忽然浮现出一位「自称」无能力者的男孩的脸。

「……但是，或许能用来对那家伙发起挑衅呢……」

就在美琴一边想东想西一边丝毫没有减弱锁头的力道，让黑子的脸色开始转紫的时候——

从美琴的脸旁，也缠过来一只不知何人的纤细柔软的手臂。

「诶？」

本以为是黑子使用了空间移动Teleport，但仔细一看黑子还在自己的手臂中挣扎。

美琴顿时感到身上仿佛有若干根冰针到处游荡，以被人搂住脖子的状态战战兢兢地向背后看去——

站在身后的是，一位不知何时进到房间里的——正面无表情地俯视着自己的，戴着眼镜长着瓜子脸的女中豪杰的身影。

「……明明在25秒前就已经过了熄灯时间却还在锻炼绞技，你还真是热情啊，御坂。」

「舍……舍监……」

贯穿美琴背脊的冰针融化了，变成了冷汗从体内渗了出来。

「那么，为了锻炼顺便也为了让你想起宿舍的规矩，就让我来给你做一下绞技的示范吧……」

「呃，那个，这个是……」

于是数秒之后——

少女们的惨叫声代替了广播的声音回荡在女子宿舍的房间里。





某自动贩卖机的存在证明FANFARE


7月某日 学园都市 某医院



「……还……赶得上……」

「……的昏睡状态……」

「……黑妻……眼睛…了……」

「难以置……的伤……」

「……AIM……是……了吧……」

「脑……部……」「你说……先生要来？」

「那个…土…魂？」

「木山……过早……了……」

「……常盘…的……磁炮……」



各种声音杂乱交错的，某家大型医院的研究设施中。

在通常情况下仅限相关人员进入的区域一角，一位怎么看都是小学生年纪的少女正侧耳倾听着这片「群声杂烩」。

少女只从中听取了必要的信息——然后向站在旁边的医生询问着什么事情。而那位医生面对小学生少女的提问，则是一副抱歉的样子摇着头。

紧接着，少女的脸上划过一瞬阴霾——然后带着冷淡的表情低声说道。

「不过，我已经明白了所以不用担心，医生。」

「留精弃粗Child Error只是残次品，不可能随随便便就醒过来的。」

面对着说到最后甚至浮起了笑容的少女——医生只是深深地叹了口气。

◆

暑假某日　警备员Anti-Skill办公室的对话



「超能力者之间发生了战斗！？」



一位正要脱掉绘有三叉戟Trident纹章的装备的男人停下了手中的动作并如此喊道，同时瞪大了双眼站了起来。

这份报告在因为连日处理各种麻烦事而疲惫不堪的警备员们之间掀起了轩然大波。

「地点在哪？」「在第七学区的公园！」「公园！？什么鬼呀！？」

「为啥会变成那样啊……」「受害情况怎样？」

「包括那两个超能力者在内有没有出现受伤者？」 「根据目前的报告还没有。」

「是哪两个超能力者？」「据说是第三位和第七位……」

「御坂和削板！？」「为什么！？」

「刚才的常盘台停电报告就是因为这个吗！」

「黄泉川在干什么！」「好像是在补习授课中！」

「马上把她叫出来！」「好，好的！」

尽管一片混乱却并没有完全陷入惊慌失措的状态，就在警备员们正以毅然的态度做好出动的准备时——

「……不，等一下，没必要通知黄泉川了。……不如说，事态好像已经被控制住了。」

最初作出报告的男人，皱着眉头用手制止了周围的警备员们。

「感觉情况变得很奇怪呀……现场据说有两个风纪委员Judgment在，但是其中一人好像跟『木原』有关。」

「！？」

听到「木原」这个姓氏，警备员们再次骚动起来，一位戴着眼镜的女警备员歪着头问道。

「诶？木原的话，我记得是最近发生的『幻想御手Level Upper』事件的……？」

「那个是木山吧，我们说的不是『山』而是『原』。不过，也不能说完全没有关系……」

「一族人基本上都是研究员，木原这个姓氏在学园都市里可是相当有名啊……不过总体上来说，这次事件应该也跟木原的研究有关。既然事态已经得到控制，就没必要警备员出动了，上层已经给出了这样的命令。物品的损害之类好像那边会全部处理掉的样子。」

听到男人的说明，大家面面相觑，带着一副无法释然的表情窃窃私语道。

「两个超能力者再加上如此重要的相关人士，到底是做什么实验啊？」

「……常盘台的公园里到底发生了什么……？」

令大多数警备员倒吸一口凉气的异常事态，成为其导火索的却是——

发生在某台自动贩卖机上，仅仅120日元的损失。

◆

一小时前 第七学区 公园内



「唔——脖子还是有点疼……不知是『幻想御手Level Upper』骚乱那时候留下来的疼痛，还是几周前被舍监扭到之后留下的疼痛……」

美琴一边咚咚敲击自己的脖颈，一边低声自言自语道。

「果然不定期活动一下身体是不行的呢——」

少女一边叹气一边在公园内如同做准备运动一般扭动上半身，不过此时——由于视野中映出了一台自动贩卖机，少女停下了动作。

那是常盘台中学里代代相传的、感觉发生了故障的自动贩卖机。

据说这是如果用锤子之类的东西给予强烈的冲击，有时即便不用电子卡或是现金依然可以随机吐出果汁……那样的机器，不过这份传言也只是在作为大小姐学校的常盘台中学流行，所以基本看不到有人真的会去这么干。

更何况——

「喝呀！」

能用缠绕着电流的回旋踢给予自动贩卖机以强烈冲击的人，也就只有御坂美琴一个。

噶啦噶啦，伴随着某物变形的落下声音，一罐果汁出现在取物口。

「嗯，身体的状态基本上回归正常了呢——」

美琴一边将肩膀和脖颈弄出咔嗒咔嗒的声响一边低声嘟囔着，同时心里想到。

——不过嘛，身为风纪委员的黑子和初春她们，一直比我可要辛苦得多了。我也没什么好抱怨的呢。

看来她并没有意识到就在刚刚，自己已经做出了扰乱风纪的行动。美琴打开了果汁的盖子，一口气喝掉了将近一半。

突然，自动贩卖机的旁边出现了另一个人的身影。

——啊咧？黑子？

看到自动贩卖机旁边的地面上清晰地映出了双马尾的身影，美琴下意识地认为是黑子使用空间移动出现在了后方，为了不被对方突然抱住而绷紧了神经。

然后，就在她想着先下手为强而准备转过身时——

一股奇怪的感觉袭向她的全身。

周围的空气微妙地扭曲，有什么东西进入了自己的身体。每根肌肉纤维，甚至连内脏渗出分泌液的样子……仿佛一切都在被人窥视的错觉充斥着美琴的大脑。

——？

觉察到不妙的气息，美琴慌忙转过身来——

「……我是风纪委员哦，常盘台的大姐姐。」

「诶？」

站在美琴视线前方的是，一位比自己还要矮小的双马尾少女。

虽然一瞬间将其误认为是白井黑子，但是这位少女的说话方式和黑子那特有的「我是风纪委员！」完全不同，而且说到底这两个人的音质也有着天壤之别。尽管确实戴着臂章，但是眼前这位少女的双马尾造型和黑子有着微妙的不同，进一步说的话，少女的头发闪耀着鲜艳的金色。

而与黑子区别开来的最大特征则是——

这位自称风纪委员的少女，正背着一个红色的小学生双肩书包。

「啊——，那个……」

由于不知道该怎么应对，美琴只好歪着头摆出一副讨好的笑容。

学园都市的风纪委员，是由各学校的学生志愿者建立的组织。虽然也有很多类似初春与黑子她们那样，不同学校的学生合作解决各种事件的情况，但基本上还是属于各学校分别独立的组织系统。美琴知道其中也有身为小学生的风纪委员，而且黑子与初春似乎也是从小学的时候就接受着研修的样子。

虽然看不出染发的痕迹，不清楚对方是不是日本人，不过考虑到少女刚刚是用日语报的名号，看样子也并不需要太过在意。

美琴在最初，面对那过于意外的自报家门，并没有明白自己为什么会被素未谋面的小学生风纪委员找上门。不过，在看向自己手中的罐装饮料，意识到了什么的瞬间——

眼前的少女噗呲一笑，用近乎欢喜的音调低声说道。

「没想到……机会竟然这么简单就来了。」

「机会？」

与此同时，刚刚的违和感再度袭向美琴的全身。

并不是什么不好的预感——而是实际上有「什么东西」缠上全身的感觉。

「！？等……你要做什……」

「……以损坏公物和盗窃的现行犯之名……拘捕你哟？大姐姐。」

与此同时，少女的眼神与声音，明显染上了某种感情的颜色。

压倒性的——敌意。

「……！」

尽管不明所以，美琴的全身还是响起了刺耳的警报声。

眼前的孩子，很危险。

即便暴露在就算反射性地放出电击都不为过的「敌意」之下，美琴的理性依然竭尽全力抑制住了自己的力量，遵从体内的警报声迅速向后跳去。

紧接着——下个瞬间，金发少女的身影就出现在了自己0.5秒前还站着的地方。尽管还有数米的距离，她却一瞬间移动了过来。然后为了尽力扭转惯性的法则，双马尾少女蹬向石制路面，立刻往美琴的方向奔去。

——她并不是普通的女孩子！

「休息的时间到喽……超能力者的大姐姐！」

少女的右手发出奇怪的晃动，如同上了发条一般突然加速，向美琴的喉咙袭来。

——！

比刚才愈加激烈的警报声包围了美琴的全身——

她反射性地释放了自己的能力。

于是，青白色的电光在公园内到处飞驰——

◆

公园附近　大道



原谷矢文很是郁闷。

难得的暑假午后，为了不被小混混纠缠，于是在治安较好的常盘台附近闲逛，然而——

「强——拳！」

没想到，竟然遇见了如此非同寻常的场面。

随着一声奇怪的必杀技名字被喊出，从某个男人的拳头中放出的迷之波动，轰飞了站在对面的大汉。

这副光景即便在这个超能力者阔步横行的学园都市中，也可以说是「非同寻常」。

被轰飞的大汉蹬着双腿站了起来，露出无所畏惧的笑容开口说道。

「咳……竟然能将我这个人称『内脏粉碎机』的横须贺的第三十次复仇挑战击退……削板军霸……看来你这家伙，比之前更厉害了嘛……」

面对着这位长得像电影里出现的邪恶恐怖分子头目一样的男人，在带有旭日旗图案的T恤外面披上一件白色校服，由如此华丽但又感觉复古的装扮所包裹着的少年——学园都市超能力者中的第七位、削板军霸用力地大声回应道。

「肥肠火锅……，竟然能抗住我的十发强拳，看来你也很有骨气了呐！为表敬意，我就让你见识一下我那更上一层的必杀技吧！」

原谷对于眼前的削板和那个叫做横须贺的男人，以及肥肠火锅这个绰号全都了然于胸，但是回想起来也很麻烦，于是他只是叹了口气观望着两人的互斗。

「什，什么！？终于要来了吗！？我太高兴啦削板去死吧啊啊啊！」

横须贺带着欢喜的表情站起身，直接冲削板来了一记飞踢。

而削板则握紧了拳头，注入骨气大声喊道。

「超强拳——！」

「这也没什么变化嘛啊啊啊啊啊！」

横须贺被当场轰飞并撞倒了周围的护栏，然后失去了意识。原谷看着他以及已经变成废铁的护栏，叹了口气正要开口说点什么——

在那之前，突然出现在原谷眼前的少女，对削板开口说道。

「我是风纪委员！」

双马尾的头发随风飘动，少女一边展示出手臂上的臂章一边走向削板。看上去应该是附近中学的学生，但是既然自称风纪委员就说明她应该是个有着一定实力的能力者吧。

「听到有打架的骚动就来查看情况。那边倒在地上的男子，应该就是被你的攻击弄得睡过去的没错吧？」

听到明显使用了空间移动出现在当地的少女的话语，削板不慌不乱地点了点头。

「哦哦，原来如此！身为女孩子竟然能成为风纪委员看来你很有骨气呢！加油吧！」

「……」

「顺便一提刚刚问题的回答虽然是YES，但是与其说是睡过去不如说是昏过去才对吧。不过，虽然现在被打败了，但这家伙其实很有骨气呢。这点一定要记住哟！」

面对竖起拇指的削板，身为风纪委员的少女皱了皱眉，然后从大腿根部取出了一些类似长长的铁钉一样的东西，并用风纪委员特有的言辞说道。

「看来你还没有明白自己的立场呢，总之关于刚刚的私斗打架，根据情况会有故意伤害罪的嫌疑，就让我在逮捕你之后好好询问一下事由吧。」

听到这的确是理所当然的话语，站在旁边观望的原谷说道。

「啊啊，那个，风纪委员小姐，刚刚的是……」

削板只是面对那个男人发起的打架挑衅作出回应，怎么看都只是防卫过当而已，况且对方可是一帮日常持枪的家伙们的领袖，因此姑且可以算作是正当防卫了……原谷正要为削板作出辩护——然而嫌疑人本人却抢先一步，用充满气势的声音作出了回答。

「打架？小姐，并不是这样呢。」

「嗯？」

「我只是，为这家伙注入了骨气而已！」

——这句话，可是搞不好就会被理解成虐待他人的加害方的台词！

原谷刚想吐槽，但是转念一想要是随便插手结果让风纪委员盯上自己也挺麻烦的，于是摇了摇头，要逮捕还是什么的随她的便吧！

「……我要逮捕你。」

也许是认为多说无益，白井黑子直接将手放到了对方的腹部——

然后对削板使用了空间移动让他的身体上下颠倒过来。

将削板放倒在地后，黑子一如往常地用金属箭矢将他的衣服缝在了地上将其束缚住。她所做的事情仅仅这么简单。

恐怕从刚刚赶到现场的黑子眼里看来，这不过是一场随处可见的武装无能力者Skill-Out之间的打架而已——

不过令人头疼的是，这个男人在各种意义上可是与无能力者站在两个相对极端位置的存在。

「哈啊啊啊啊啊啊！」

随着那充满骨气与气势的声音响起，一道冲击波扩向四周。

空气发出噼里啪啦的震动，周围的人尽管知道为时已晚但还是下意识地捂住了耳朵。

上下颠倒的男人从嘴边发出迷之波动，利用波动与地面的冲击力，他的身体翻了一圈，没有用手就站了起来。

而且不需要动手，用喊叫的反作用力来防止摔在地上。

如果不联想到能力的话只会让人觉得这副光景蠢到不行，但是作为结果，他站了起来的事实就摆在那里。

「突然翻了过来吓了我一跳，不过刚刚的应该就是所谓的空间移动吧。」

「……！原来你是能力者啊……既然如此，就不要怪我手下不留情了吧？」

刚一说完，黑子便露出无所畏惧的笑容，将自己瞬移到对方的头顶上——然后借助重力落下，向对方的头部用力踏去。

受到来自头部上方完全出乎意料的一击，普通的男人应该会被轻易地打翻在地吧，然而，她的双脚在触碰到那个男人头顶的瞬间，脚底就传来了沉重的冲击。

就好像踢到了一个人形的轮胎一样，黑子以跳跃的姿态往背后蹦去，带着一脸困惑的表情着地。

男人仿佛没有完全防御住冲击一般将双手放到头上和嘴边，并转过身来说道。

「疼疼疼……刚刚的那是啥啊？……超快速……时间停止了……？不对，你连自己的身体也能使用空间移动吗？真是有骨气呐！但是不要搞突然袭击哟。男人就应该堂堂正正地在对手的面前使用空间移动才对！啊，小姐是女生所以无所谓吧。……无所谓吗？」

迷之能力者开始自问自答。他的背后升起了一片海市蜃楼般晃动的景象，黑子终于察觉到对手的非同一般而紧张起来。

「看来你真是拥有着相当奇怪的力量呢……不过就算我问你的能力到底是什么，你也不会将这种展示自己手牌的事情告诉我吧。」

「喂喂，可别把我跟那种没有骨气的秘密主义者混为一谈呀！听好了，我的能力就是……」

谜之男子堂堂正正挺起胸膛，不躲不藏正准备回答——

「唔……」男子突然皱紧了眉头，问向站在旁边看起来认识的少年。

「我的能力是……这么说行吗？」

「别看向我这边把我也卷进来啊！话说我怎么知道！」

「唔……果然就是骨气吧。我的能力就是！无限充溢着的！这份骨气！」

看着两人的互动，黑子对于如何处理眼前的男子有些举棋不定。

虽然能力的本质还没有解明，至少能看出对方不可能只是低能力者Level 1这个等级。

不过，从他身上察觉不到类似敌意的情绪，除了穿着之外并不让人觉得像个不良少年。接下来应该不用逮捕而是普通地进行问话就好，黑子的心中即将得出这样的「正解」。

然而，就在这时——

从对于黑子来说因缘颇深的第七学区公园的一角，传来了激烈的冲击声。

不知发生了什么事的黑子回头查看情况，发现从公园树丛的间隙中，弹射出了青白色的电光。

「……姐姐大人！？」

黑子看到熟悉的光芒，慌忙之下正准备飞身前往该处，不过——作为风纪委员的矜持让她又无法放任背后的迷之能力者不管因而进退两难。

不过下个瞬间，她就不用再感到迷茫了。

「喂，你在发什么呆呀？那边好像出什么事故了，不展现一下作为风纪委员的骨气怎么行？」

因为迷之能力者本人已经朝公园的方向跑出去了。

「我先过去啦！」

「诶，等一下……你过去干什么呀！？一般群众请赶紧离开……话说你还是逮捕对象呢！？」

「放心吧！唯有充溢的骨气我可是有着比一般群众还要多的自信！」

——这根本就不算什么回答！

正要这么喊道的黑子眼前，白色校服的男人毫不犹豫地踹向地面。

稍强于刚才大喊的冲击将四周包围，在风压的影响下一瞬间甚至让人无法呼吸。

即便微微闭上双眼，透过挡在眼前的双臂之间的缝隙也可以看到：一边散布着红黄蓝三色的多彩爆烟，一边如人肉炮弹一般「跳向」公园方向的男人的身影。

黑子一时发起了呆，目送着那个一蹬就能前进数十米距离的白色校服男——然后向留在现场的少年问道。

「那位先生，到底是什么人……？」

面对少女的提问，原谷矢文苦笑着回答道。

「认为刚刚发生的事全都是由大能力者Level 4的幻术使Illusionist引发的幻觉对于精神卫生方面会比较好哟……大概。」

◆

公园



美琴一面在路灯上扭转身体，一面释放出无数雷击之枪。

她用铁砂生成了二十几根金属棒，令其带上电漂浮在自己周围，然后一边自高处俯瞰公园的景色，一边如同乐团的指挥一样挥下缠绕着雷击的右手。如此一来，周围漂浮着的长枪也一并落下，化为雷电之雨降落在公园中。

但是，在这种应该用「雷神的愤怒」来描述的情况之中——

一个少女自电击的空隙穿过，向美琴立足的路灯突袭而来。

那位女孩避开了电击。这一事实摆在了美琴眼前。

好快。

简而言之，仅仅这两个字就能表达一切。

别说是小学生，女孩所拥有的速度和力量甚至远远凌驾于人类的常识之上。

通过足以让人误以为在她的每个关节中都塞满了火药一般的爆发力和力量强度，女孩的身体爆发出了轻松超过野兽的「速度」。

利用这可怕的速度，少女穿过了电磁长枪放电的光芒，逼近了美琴立足的路灯。她自地面起跳，比美琴准备好下一发长枪更为快速。公园路面的石板有几块因冲击而剥落，少女冲向了远高于自己身高的路灯顶部。

美琴为了避开对方的突袭从路灯上跳下，少女似乎预测到了她的动作，将攻击目标设置在了比顶点稍低的位置。

这样下去两人必然会在空中撞到一起——

美琴用两手释放出青白色的光芒，下降速度锐减。

「……！」

错失时机的少女脚踢路灯的灯柱修正方向，不过美琴的右手抢先一步迸发出激烈的电击。

但这一击的目标并不是少女。

而是与其他荧光灯制品不同，刚刚自己立足的路灯为了营造氛围而使用的白炽灯泡。白炽灯泡内的灯丝瞬间承受大量的负荷，发出炫目的光芒并在一秒之内烧毁。

但是这段时间足以闪瞎刚好与灯泡平行的少女的眼睛。

「呜……！」

少女发出了轻轻的呻吟声，美琴对着她放出了会令其无法动弹程度的电击。

然而闭着眼睛的少女，像是能看到美琴的攻击一般用右手猛击路灯，将自己的身体自电击的轨道弹开。

金属制成的路灯灯柱上出现了压瘪的凹痕，但少女击打它的手却完全没有受伤。

数秒后，两位少女再次降落到自动贩卖机前，像最初一样互相对峙。

「你……到底什么来头？」

全身缠绕着劈啪作响的电子之蛇，美琴向眼前的少女发出质问。

在之前即将被逮捕的瞬间，美琴被迫发动了能力。看到自己所发出的电击被年幼的少女以超出常人的动作避开，美琴略感惊讶和五味杂陈。在整理自己的感情之前，少女带着强烈的敌意向美琴挥出了拳头，在双方未能进行有效沟通的情况下，一步步进入了战斗状态。

在似乎能够互相交流的现在，美琴便再次尝试与女孩进行对话——

「我是风纪委员哦，超能力者大姐姐。」

「我问的不是这个，即使你还是个小学生也能听懂吧。」

「……嗯。」

小学女生和初中女生相视一笑。

「木原那由他。」

随后，女孩淡然地说出了自己的姓名。

「我是先进教育局、特殊学校法人RFO的……风纪委员哦。」

「诶……？」

少女的话令美琴心生动摇。

这个类似学校的名称，既未传到过她的耳里，也未映入过她的眼中。

然而，美琴却知道那所学校的名字。

过去，在与某位女科学家保持着接触释放零距离电击时，直接烙印在脑中的「记忆」。其中确实有这所小学的名字以及——木原这个姓氏。

但是，眼前少女的姿态却并没有出现在那份「记忆」里。

「怎么回事……？那所学校……不是已经……」

「……你知道啊。听谁说的？木山老师吗？」

「……！」

木山老师这个词语，让美琴的反应更加露骨。

美琴一边自身体持续向周围释放着电磁波，一边进一步探索对手的身份。

「你是那所学校的学生……？那么，你是……」

「留精弃粗」这个名词即将脱口而出，美琴又将它咽了回去。

不过，也许是觉察到了美琴没有说出口的话，那由他扑哧一笑说道。

「我不是留精弃粗哦？」

「……」

无法查明对方的身份，美琴疑惑不解。

面对眼前这位年长的超能力者，那由他用可以被称为傲岸不逊的语气说道。

「我是过程哟。」

「过程……？」

「我是由以绊理姐姐们作为实验体Marmot的实验派生而出，通往以能力体结晶为代表的数种预测结果的过程之一。而且，我只是个实验体Marmot。」

「你在……说什么？」

美琴皱起眉头——她的身体再次感觉到了先前的「违和感」。

仿佛全身被扫描一样的不快感觉，恐怕就源自眼前的少女吧。

「这种奇妙的感觉是你干的？你做了什么？」

对于美琴直截了当的询问，那由他露出了有点意外的表情。

「诶，你能感觉到我在对你做什么啊。是因为拥有足够强大的力量吗……还是因为凭借电磁波的力量也能做到类似精神感应Telepath的事情呢？」

「我在问你，你做了什么？」

「右手……」

就在女孩念念有词的同时——缠绕在美琴右手臂的电磁之蛇突然急速膨胀，青白色的雷光从右手放出，接着啪嚓一声响被吸入了地面之中。

「诶？」

没反应过来发生了什么，美琴看向自己的右手。她并没有向地面释放电击的意思，但是右手却自然地放出了电击。

而且这一切就发生在眼前的少女说出「右手」之后。

那由他的脸上浮现出残酷的微笑，并接着说道。

「左手……」

美琴感到青白色的光正在汇集到左手，连忙想要抑制——然而就像无法抑制打嗝一样，左手反射似地放出了电流。

「你……难道是……」

「暴走能力法则解析用诱爆实验。这就是绊理姐姐她们被当作实验体的实验的名字。美琴姐姐已经知道了吧？」

这些不应发自小学生之口的词汇，让美琴想起了前些天与木山春生的对话。

「那个实验，产生了很多东西。其中之一……叫做体晶，是一种能够刻意引起能力暴走的药物。虽然确切来讲，它的试作品在数年前就已经存在了。」

少女一边像捕获了猎物的猎人一样凝视着眼前的超能力者一边继续淡然诉说着。

「但是有个问题，『超电磁炮』姐姐。」

「……」

「假设，如果有一种『能力』能够再现体晶的效果……将他人能力暴走的质与量、甚至是能量的流向都能进行操纵的话，这还能被称为『暴走』吗？当然我只是操纵了流向和时机，不能像泷壶姐姐那样就算逃到宇宙中也能追踪到对方的行迹、甚至夺取对方的力量。」

提起美琴不认识的人，那由他的表情变得有些阴沉——不过一瞬之后，她再次露出了本不属于小孩子的可怕笑容。

「只是目前还不行。」

◆

木原那由他是实验体Marmot。

这是幼小的她自己选择的人生。

作为在学园都市中具有一定地位的「木原一族」中的一员，与其他族人选择的研究员之路不同，年幼的她选择了完全不同的道路。

那由他在某一天，带着刻薄的笑容对木原一族中颇具权威的某位教授低声说道。

「留精弃粗都是残次品，根本不配做实验动物。」

尚且年幼的少女提出要把自己献上实验台。

「要进行一流的实验……当然也需要一流的实验体！」

周围的研究者们面面相觑，无法理解她在说什么。那由他还是个小孩子，莫非是梦想着接受实验就能使用魔法？他们这么想着并打算对那由他的提议一笑置之，但是那位老教授——木原幻生则带着别有用心的微笑轻抚那由他的头。

「哦哦，那由他是个好孩子啊。为了学园都市的发展……为了绝对能力者Level 6的诞生，贡献自己的身体？过去你的亲戚中也有一位大姐姐甘愿成为实验体，但是那由他是第一个自己提出来的呢。」

看到将其他人作为实验体消磨殆尽的这位教授，对自己的亲人也一视同仁，周围的研究者们都感到毛骨悚然。

不仅仅是有关暴走的实验。

在木原幻生神秘失踪之后，那由他也利用各种关系向各种实验提供了自己的身体。

其中有许多难以公开发表，但却必须由本人配合的实验。

在药品的影响下那由他的头发和眼球的色素发生了变化，但她毫不在意。

即使实验导致剧痛持续数日，她也没有向痛苦屈服。

她自愿参加了布束砥信从事开发的「学习装置Testament」的实验，从意识层面连接大脑，彻底地摆弄了能力演算的相关区域。

随后这位木原的异端儿将自己的大脑和身体不断奉献给以此得出的「结果」作为基础继续发展出的各种前途未卜的实验。

「木原是精英。即使作为实验体，不超过超能力者就没有意义。」

无论反复了多少实验，她都带着疯狂的笑容这样回答，然后投身到新的实验中去。

结果，她得到的是「能够『看到』『触摸到』AIM扩散力场及其力量的流向」这种与其说是实验体，不如说是研究员想要的能力。

某位拥有近似能力的年长少女，据说现在正作为超能力者候补，栖身于一个被称为「ITEM」的组织。那由他的能力尽管不及这位少女，但从她不需要使用名为体晶的药物这点来看，也可以说那由他潜藏着经过训练有可能提升到更高等级的可能性。

不过——理所当然，实验是有代价的。

◆

「原来如此，也就是说，你具有的是挠人痒痒肉让人发笑的能力咯。」

听了那由他的能力说明，美琴硬气地回道——但是在她心中仍然存有疑惑。

美琴本以为她异常迅速的动作才是「能力」，也就是说用某种力量辅助自身的动作。但是仅凭刚才少女的话语无法说明这一点。

在此之前还有一个更大的疑问。

「话说你为什么要找茬跟我打架？是风纪委员的工作么，不过我感觉更像是私人恩怨？」

对于美琴的提问，那由他露出与她那可爱的脸完全不相称的阴森笑容。就像是恐怖片中出现的人偶恶灵，从背后绕到可怜的受害者面前时露出的笑容。

「个人来说没有恨意哦？不过虽然没有恨意，还是有很多无法割舍的感情呢。」

那由他像是在自言自语一般，边说边盯着美琴的身体。

「长话短说，我想要证明。就算一点点也好，实验的成果能否企及作为学园都市创造出的『结果』的最高峰——七位超能力者。当然没有正当理由不能没事找事，所以我作为风纪委员，一直在等着某人做出某些事情哦。」

虽然没有完全理解她这番话的意图，但读懂了对方想说什么。美琴皱着眉头，不大开心地说道。

「总而言之，就是想测试一下自己以那些孩子们的牺牲作为垫脚石培养出的能力？年纪轻轻性格还真是恶劣啊。」

被当成实验体现在依然意识不明的「留精弃粗」的孩子们。美琴虽与他们素不相识，但她还是带着强烈的怒气说出了挑衅之词。

听了她的话，那由他的表情一变。

「……不是……」

「诶？」

那由他的笑容消失，带着比之前更深的敌意看向美琴。

「大家……才不是……牺牲品……」

她的眼中翻滚着黑暗的火焰，侧过头，骨头嘎吱作响。

这个声音让美琴感觉异常，但她还想继续与那由他对话。然而——

「留精弃粗对于学园都市来说是残次品哦？」

「……」

「但是……不许你污蔑残次品！」

少女像是在拒绝着继续对话一般，踏出了能够震碎公园铺路的一步，纤细的身体冲向了美琴。

「啧！」

美琴对于再次开始战斗有些不知所措，不过习惯了吵架的她，自然而然地让呼吸配合着对方的动作，朝向对方迈出了一步。

同时美琴的右手产生了一种不快的感觉，并被强制释放出电击。

但美琴用左手放出的磁场诱导右手放出的电流——瞬间将「爆发」的力量控制住了。看起来那由他无法同时操控好几处AIM扩散力场的流向。

在那由他急速逼近、距离冲撞仅有0.5秒的时间里，美琴判断出对方的力量，同时感到惊异。

这种「刻意而为的暴走」只是令对方警戒的陷阱。

她的力量真正应该警戒的是，能够对本来只能依靠精密仪器才能观测到的AIM扩散力场的流向进行「视觉识别」。

雷击的速度远高于每秒一百公里。看到电击再躲闪基本上是不可能的。

但是如果能够看到发出雷击的根本「力量」的流向并预测出雷击的方向，就能产生出一瞬的时间差。

不过说到底也只是一瞬而已。就算知晓即将发出的雷击的方向和能量，躲避它的难度或许比躲开射出的子弹还要高。

但是那由他同时具有躲避雷击的「速度」。

——这种速度……以刚才的能力无法进行说明！

美琴虽然惊异于对手的速度，但仍毫不畏惧地进行迎击。

她全身一扭，将导向左手的电流直接释放到周围。

在天衣无缝的电磁力场面前，那由他以脚蹬地极限地躲开了力场，高高地跳到上空。

她在美琴背后着地，并向美琴的脖子伸出手。

但是，向四周释放电磁波的美琴无需回头便觉察到了她的攻击。

美琴的背后浮起铁砂形成的球体，在冲过来的那由他面前飞散开来。

「……！」

如果是往常，她会陷入铁色的雾霭之中，但是在此之前她已经「看到」了力量的流向，抢先收住了脚步，与美琴保持了距离。

——作为风纪委员，曾经与许多暴力分子对峙过吧。

面对着散发出与黑子相同的、惯于在校外与能力者战斗的气息的风纪委员，美琴再次开口说道。

「敢于触摸带电的我，就说明你的手上有什么吧？」

美琴一边说，一边用从周边的土壤和沙地收集的铁砂制成数十枚、数百枚高尔夫球大的球体并让其漂浮在自己周围。

如同黑白反转的迪斯科球，黑影在青白色的电光中飞来飞去。美琴站在那片奇妙的景色中心，带着毫不畏惧的微笑——用那无数的球体，一齐向少女发起袭击。

那由他虽然能看到这片光景中「力量」的流向，但没有察觉到铁砂球之间有放电的征兆。将其误以为是美琴的手下留情，于是看准其中的间隙，钻过铁砂球的幕墙朝美琴接近。

随后——她便注意到了自己的粗心大意，连忙转身后退。

但是，她还是晚了一步。

铁砂球分裂成更小的球体扩散开来，包围了美琴和那由他，并一同喷出了青白色的火花。

美琴让带电的铁砂球像拱形屋顶一般在公园里展开，并同时注入电流。球体与球体之间引发了放电现象，以美琴为中心形成了一个巨大的电击之笼。

看着囚禁于笼中的那由他，美琴开始逐步将「笼子」朝自己的方向收缩。

「唔……！」

那由他让一部分美琴的力量「爆发」，想令铁砂球之间的间隔扩大——但美琴立刻修正了爆发，损坏的牢笼瞬间修复。

以少女的能力可以做到「爆发」，但无法做到「停止」。

美琴确认了这一点，一面让电击之笼高速回转一面进一步缩减范围。

「如何？还想继续……等等！？」

美琴想催促对方投降，但那由他好像为了打断她的话一样，毫不迟疑地冲向美琴。

美琴全身发电，想要妨碍对方接触——然而那由他并不在意地将自己的手伸向了电幕。

青白色的火花穿过了那由他的身体，少女的脸上浮现出了些许的苦闷之色。

然而，那由他的右手还是没有减弱突进的势头，向美琴逼近。

美琴在对方的手即将到达自己喉咙的前一刻扭转了身体，尝试着用电流将其逼退。

这是将敌人的肌肉神经通电，利用反射操纵其动作，需要依靠高级的演算能力才能使用的力量——然而少女的手臂不知为何并没有停下，依然以不规则的动作向美琴的眼前接近。

「……！」

美琴伸出自己的手，抓住了那由他的手腕。

「你果然，手上有什么……等，这是什么？」

千钧一发之际阻止了对方的突进，美琴看着她的右手叫出了声。

「只是松弛剂哦？虽然有点强劲。」

摆在美琴面前的少女的右手呈现出一片奇妙的光景：自手掌中机械的空洞，可以看到一支小小的注射针。

「你这只手臂……」

少女的手臂经过刚才的雷击并非毫发无损。手臂各处出现烫伤，很多地方的皮肤被掀开。但从中渗出的并非血液，而是类似润滑油的透明液体。掀开的皮肤之下也不是红色的肌肉纤维，而是黑色的人工肌肉纤维束。

「我说过了，大姐姐。——我是实验体。」

让明显是义肢的手臂咯咯作响，她带着自豪的微笑诉说着自己的境遇。

「在稍微注入了一点与这个都市相异的力量之后，这个身体就到处炸开了。不过那次实验也获得了有意义的数据。虽然如果没有那位青蛙脸的医生，我可能已经死掉了。」

与盯着自己嘀咕着这些的那由他目光相对，美琴意识到了一些事情。

从那由他的右眼传来叽噜噜的奇怪声音，眼球中的光彩也与天然的不同，视网膜中闪动着几何学性质的光芒。

「在那之后，我又接受了别的实验……这副身体的大约七成已经不是肉身了哟。」

说着她闭上了左眼并张大了人工的右眼。

紧接着，从她的右眼放出了炫目的光芒，让美琴的眼睛一阵晕眩。

由于视野被夺走而感知到危险的美琴向面前的少女轻轻放出电击，想要束缚住她。但是，那由他抓住美琴的精神稍微动摇的机会，全身的人工肌肉马力全开，从美琴手中抽出自己的手，并大幅拉开了距离。

勉强躲过雷击的那由他，露出开心的笑容对美琴说道。

「啊啊，我以为有接地的作用在就不会有什么问题，但是大姐姐的电流太厉害了，让我麻得不行呢。」

「原来如此，你的杀手锏就是依靠这个身体进行格斗啊。」

「……我们木原一族，有着读取能力者的力量流向并钻入其空隙的战斗方法。我是靠着机械的身体和自己的能力进行补足才终于学会的……不过厉害的人只靠直觉和经验就能够读取对方力量的流向了。」

那由他咯吱咯吱转动着脖子，眨了眨残留着闪光的右眼继续说道。

「教会了我这些的数多叔叔说过『熟练掌握了这一技能就连学园都市第一位也不用怕了，至少我能打赢他』，不过到底是不是真的能赢呢？」

她一边说，一边微笑着凝视美琴。

「我对大姐姐没有私仇，不过我想要证明自己的强大和正义……为了让绊理姐姐她们能够笑着醒过来。」

虽然不明白其中的意义，但是听到她这番带着凄凉的色彩与强烈的决心的话语——美琴轻轻叹了口气，全身笼上了更强的电击之蛇。

「虽然不清楚详情，但我明白了你似乎也并不只是个冷血动物。对于用自己的力量堂堂正正地进行挑战这点，黑子会说太业余了，但我很中意哟。」

「……」

「好啊。虽然被比自己年幼的孩子挑战也不是第一次了，不过我也曾跟年长的人打过架。我自身并不讨厌这种行为。」

除了形成雷电拱顶的无数铁砂球之外，美琴自地面又吸出了其他铁砂做出一把黑剑。

「我接受你的挑战。为了不让彼此留下遗憾……我会稍稍认真对待。」

「……我也会认真打的，超电磁炮大姐姐。」

美琴与那由他露出无畏的笑容，打算沉溺于更加激烈的争斗中。

然而这时——

「哦哦，怎么搞的！？暴走事故！？我来帮忙了！」

响起了不合时宜的声音——

「强——拳！」

不合时宜的冲击席卷全场——

铁砂球与雷击形成的「牢笼」被吹散——

一位不合时宜的男人出现在斗志正高的两人面前。

◆

在这段期间，很多居住在第七学区的人都看到了公园中闪耀的青白色火花。

看热闹的人们因为不知道发生了什么而骚动起来，从高级公寓的窗户之类看到那片闪光的居民们则马上意识到「啊啊……又是常盘台中学的那个疯丫头吗？！」，于是提前就开始了切断屋子的电闸、把电脑的电源关掉并将插头从插座上拔出之类的「防灾工作」。

行走在街道上的路人，此时也纷纷心想「不管怎样总之别靠近那里比较好」并远离公园，然而——

「……」

一位同样看到了青白色电击火花的女性，却带着咔嗒咔嗒的声音迈出了脚步。

朝着人群流动的反方向，不如说，是如同被公园里青白色的光芒吸引着一般走了过去。

◆

「已经没事了！虽然不清楚具体发生了什么但是请安心！」

一位身穿白色校服的男人，用力点着头朝美琴与那由他大声叫道。

看到这个男人，美琴惊讶地张大嘴巴问道。

「……你是谁呀？」

「没什么，这种小事不值得报上名号！不过你硬要我说的话——」

男人准备堂堂正正报上姓名的声音，被公园中传出的另一道声音所掩盖，而且这个声音美琴听起来很耳熟。

「姐姐大人！这到底是怎么回事呀！？」

「呃，黑子……」

利用空间移动出现在男人眼前的黑子，看到周围乱七八糟的公园景象大声问道。她的右手正抓着一位少年的衣领，那位少年正一边喊着「快住手，这与我无关啊！」一边胡乱挥舞着手脚。

「竟然在公园使用如此惊人的力量，到底是为了什……咦？」

黑子看向站在美琴前方，戴着风纪委员臂章的背包少女。

「……风纪委员？不过这张脸我没见过呢……嘛，倒也无所谓了。我是常盘台中学的白井黑子，请问到底发生什么事了？」

黑子礼貌地打着招呼，问向同为风纪委员的少女。

面对黑子的发问，那由他尽管瞬间摆出了一副事情变得无聊的表情，不过很快就露出了孩子般的笑容向年长的风纪委员报告。

「我是四十九支部，特殊学校法人RFO所属的木原那由他。因为发现大姐姐踢坏了自动贩卖机意图盗取果汁，所以准备将她逮捕。你会帮忙的吧，前辈？」

「破坏盗取，我哪有那么夸张……」

美琴连忙开口反驳，然而——

黑子却当场跪地，带着世界毁灭了一般的表情悲伤地说道。

「我就知道……我就知道这一天早晚会到来……」

「黑，黑子？」

「对不起了姐姐大人！要是我能更加努力地劝诫姐姐大人就好了……！但是，犯罪就是犯罪……过去对此视而不见的我应该跟姐姐大人同罪！就让我们进入同一间牢房，一同洗刷罪业吧！而且面对风纪委员你竟然还试图抵抗……初春她们可是会伤心的啊！」

「诶，不，那个……与其说是抵抗，不如说有一半是被挑衅打架的……」

正因为那由他并没有说谎，导致美琴无法好好说明情况。

「原来如此……情况我已经明白了。」

白色校服男拍了拍美琴的肩膀，一副开导的语气说道。

「确实，破坏自动贩卖机是没有骨气的行为。不过我也理解你连一罐果汁都买不到的痛苦。但是犯罪肯定是不行的哟。制造那台自动贩卖机的人也可能会有必须要去养活的妻子和孩子们，亦或是宠物狗或是小蜥蜴或是小鲨鱼……」

「诶？诶诶？」

美琴对这位不断进行亲切但离题的说教的白色校服男感到十分困惑。

「……那个，黑子？这位是谁？」

美琴歪着头问道，而黑子则止住了泪水淡淡地一口咬定说道。

「故意伤害他人与毁坏公物的嫌疑人。」

「你还好意思说别人！」

听到黑子的回答，美琴带着吐槽的意思准备甩开对方的手臂，突然——

先前体验过好多次的那种不快感游走于美琴的右手之上。

「诶……」

下个瞬间，受到那由他强制爆发的电击气势汹汹地从手中释放出来，并无情地击中了白色校服男。

虽然是那由他自己让美琴的力量爆发，并借此攻击白色校服男的——然而她的心中却很是复杂。

——超能力者……有两个人。

关于削板军霸，由于之前已将能力者们的资料记在脑中所以很清楚。

无法解析。这就是木原研究所得出的结论。连是否利用了AIM扩散力场都无从知晓，学园都市中少数存在的、完全的黑箱之一。这就是削板的能力。

缠绕着迷之波动，以数倍于音速的速度飞快出拳，就像美国漫画里的英雄一般纵横弛骋，超越了理论——说到底理论本身或许压根就不存在的能力者。

实际上在那由他看来，那个男人周围的AIM扩散力场的观测很不安定，如果没有做什么显眼的活动甚至无法顺利进行「视觉识别」。有可能是AIM扩散力场之外的什么能量阻碍了观测。

于是，她心生一计。

面对自己的能力束手无策的对手，就看准时机让美琴的力量「爆发」——用超能力者的雷击让削板陷入一时的沉默。

那由他操纵着动摇中的美琴的「力量的流向」，不断让美琴爆发出雷击。

结果，直到美琴急忙用左手控制住自己的爆发为止，至少已有三发雷击打到了削板军霸的脸上。

「姐，姐姐大人！？就算想吐槽这也有点太过分了吧！？」

不知道发生了什么的黑子惊叫道。

而那由他却毫无隐瞒地将事实告诉了她。

「刚才是我干的哟。」

「诶？」

明明能将这件事嫁祸给美琴，那由他却硬要断言是自己的力量使然。

「既然两人都是罪犯……就必须要把他们俩都逮捕了才行呢。」

「我说你啊！都干了什么啊……！话，话说你还好吧！？」

瞪了一眼那由他之后，美琴转向正面遭受电击的白色校服男，不过——

「唔，真是个有骨气的强烈吐槽！」

承受了一般人被击中的话就不只是昏倒那么简单的爆发电流，那个男人却若无其事地咯吱咯吱扭动脖子，同时两臂交叉点起了头。

「确实，我揍了肥肠火锅以及顺势破坏了护栏都是事实……好，我也不是偷偷摸摸的人！风纪委员的制裁什么的，就让我用骨气克服过去吧！」

「不，这不是应该用骨气克服的东西吧。」

从黑子手中解脱的少年无奈地嘀咕着，黑子也带着微妙的表情听着那个男人的话。

但是，美琴一边来回看着自己的手与对方的脸，一边皱着眉头低声说道。

「你……是怎么把刚才那下防住的？」

「嗯？我没防呀？话说，刚刚那种等级的吐槽根本没必要防御吧。」

「……」

听到白色校服男的回答，美琴的太阳穴轻轻抽动起来。

「……！糟，糟糕了！」

与美琴长期相伴的黑子，看到美琴的表情，顿时有种不妙的预感。

「？」

另一方面，只通过数据资料与风闻了解美琴的那由他，没有明白黑子如此焦急的理由。只是心想机会来了，准备让美琴的力量进一步暴走，然而——

「……？」

根本不需要暴走，美琴释放出的AIM扩散力场的数值就突然飞速地增长起来。

而此时的美琴，已经无视了那由他，直接冲着削板军霸发问。

「刚刚将『笼子』吹飞也是……难道你，和那家伙是同类？」

「？嗯……喂，这个女孩口中的『那家伙』是谁呀？是你吗？」

削板问向藏到自动贩卖机阴影处窥视情况的少年，而少年……

「别看向我这边把我也卷进来啊！话说我怎么知道！」

只是用和几分钟前同样的话回答道。

「啊啊，不知道就算了。总之，如果刚刚的吐槽不是很合你胃口的话，要不要来点更强力的吐槽？逞强对身体可不好哟？」

「喂喂，小姐。可别把我当成那些随处可见的毫无骨气的家伙哟！女孩子的吐糟什么的，就算中了100万发也不会有什么效果的呀。」

「……那就再来一发，刚刚那样的吐槽怎么样？」

「哦！放马过来吧！」

下个瞬间——

随着一道轰隆——的落雷声，威力数倍于先前的雷击降落在堂堂正正回答道的削板的身体上。

由于削板身为故意伤害嫌疑人的缘故——美琴就像平时在城市中所做的那样，毫不留情地注入了力量。

然而——

「唔哦哦哦！？」

明明遭受了足以令普通人毫无例外地变得无法动弹的电击，削板却只是短短呻吟了一声，电击结束后如同什么事都没发生一样说道。

「啊啊吓我一跳！让我有点发麻呢，不过我说有点发麻并不是喜欢上你的意思所以不要误会了呀？」

面对完全没有受到伤害的削板，美琴静静地张开了口。

「你的等级是……不，算了，等级不过是小事罢了。」

想起「自称」无能力者的少年的脸，超能力者少女的双眸放出了尖锐的光芒。

「哦哦，确实等级都是些小事而已。我们很合得来嘛小姐。」

「啊哈哈……我说，在风纪委员面前说这种事感觉挺奇怪的呢。」

「怎么啦？」

「我可以申请与你决斗吗？」

「啊啊啊啊，果然变成这个样子啦……」

听到美琴的话语，黑子双手掩面，踉踉跄跄地倒向近旁的树木。

「等，等下，发生了什么！？那个大姐姐突然间在说什么！？」

面对身体摇摇晃晃的那由他，黑子有气无力地低声回答道。

「姐姐大人，由于经常在工作中帮助我们所以有些地方常常被人忘记……她生来就不愿服输，而且特别讨厌被当作小孩子……」

被自己以外的风纪委员看到了敬爱的「姐姐大人」羞耻的一面，备受打击的黑子弱弱地挤出话语。

「像现在这样……主动向那位先生挑衅打架的事情也……那个……有点……」

「豁……『决斗』啊，真是说出了很有骨气的话呢小姐。」

白色校服男面对美琴的突然申请，露出毫不畏惧的笑容回应道。

「虽然我对于跟小女孩打架没有兴趣，但是这么有骨气的申请也不能拒绝呢。这样吧，小姐你就随心所欲朝我发动攻击吧！如果能扛到最后就是我的胜利，如果因扛不住而倒下或是对小姐进行反击的话，我就承认自己的骨气不足与失败！」

看着这位兴致高涨并擅自决定了规则的男人，美琴抽搐着脸颊开口说道。

「啊啊，越来越让我想起那家伙了呢……那种说话方式。明明性格完全不同，这又是为什么呢？……算了无所谓了。就当作是那家伙之前的预先演习吧。我会想方设法逼你出手的，所以做好觉悟吧！」

将不知从哪里取出的游戏中心硬币高高弹起，美琴迅速地对缠绕在全身上下的电力总量进行增幅——

「原来如此……把我当成垫脚石发起挑战，看来所谓的『那家伙』是个相当有骨气的人呢！来吧，我既不会躲也不会逃！放马过……」

白色校服男话才说到一半，伴随着「轰——！」的一声，一发超电磁炮已经轰了过来。

「姐姐姐姐姐姐大人！？你疯了吗！？就算对方是有故意伤害嫌疑的能力者，你也不能突然往别人的肉身上放那种大招啊！？……不过要是被问起『那么以坐在车里的人为目标就OK了吗？』，作为风纪委员的我就感觉有些微妙了……」

回想起美琴曾经用这一招解决过强盗的事情，黑子慌慌张张地谴责道，然而——

「没关系的，黑子。……这个人比车子可要结实多了。」

「诶……？」

这时，黑子的视线前方——白色校服男慢慢地在冲击卷起的土尘之中站了起来。

「根地服绰呀(干得不错呀)，少褶(小姐)！」

本以为是因为受到强力的一击而导致说话口齿不清，不过实际上——

只是因为削板在一边叼着什么东西一边说话而已。

在明白了那其实是电击使Electro Master少女以超音速打出的游戏中心硬币的瞬间，原谷与常盘台的风纪委员顿时哑口无言，而金发的风纪委员则咯吱咯吱地摩擦着自己的臼齿。

呸！削板将游戏币吐到手中，仔细端详了一番。随后轻轻歪着头，露出认真的表情说道。

「小姐，有件事我必须要跟你说一声。」

「什，什么啊？想要反击了么？」

看着一边流着冷汗，一边浮现出逞强笑容的电击使Electro Master少女，削板说道。

「游戏中心的硬币……是禁止带走的呀。」

「……」

「……」

「……」

「……」

在场全员一片沉默，削板如同担心着作为决斗对手的少女一般继续说道。

「我觉得还是应该在店员发火之前赶紧还回去比较好。怎么样？要去的话我也会跟你一起去道歉的。」

一瞬间后，藏在自动贩卖机阴影里的原谷朝削板喊道。

「虽然之前就这么认为，不过今天我终于忍不住要说了！你就是个笨蛋吧！」

「什么！？」

听到如此带有冲击性的话语，削板惊讶地睁大了眼睛。

「这样啊……原来我是个笨蛋啊……」

削板稍显失落地垂了下头，但很快就重振精神，注入骨气大声喊道。

「但是，我的脑袋好与不好都是些微不足道的小事！不用在意啦！」

「给我在意一下啊！」

看着跟似乎是熟人的少年如同讲相声那样一唱一和的削板，美琴皱紧眉头问道。

「你好像并没有打消我的能力呢……难道一点伤害都没有么？」

「怎么可能……疼得要死呀！但是，我用骨气扛住了！」

「原来如此，跟那家伙还是有点不一样呢……」

面对浮现出无畏笑容的美琴，白色校服男反问道。



「所以说，你的招式就到刚才那个游戏币枪为止了吗？不过感觉没有用上全力呢。」

「刚刚只是三成的威力哟。你才是，感觉并没有拿出真本事让我很火大呢。」

美琴用从地面上吸出的铁砂作出了两把巨大的黑剑，并摆出了二刀流的架势。

「虽然我也能打出比游戏币还要大的东西，不过还是先试试不同的招式吧。」

缠绕着电光，隐藏着似乎能将一切触碰之物斩断的魄力。看到这样的黑剑，白色校服男压抑在心中的斗志爆发了出来。

「原来如此！这是我确认自己有多少骨气的好机会啊！我一定会奉陪到底的！」

御坂美琴与削板军霸。

两位超能力者彼此露出了开心的笑容——然后再次展开了歪曲的决斗。

数分钟之后——

由于突然出现的雷云引发的落雷的影响，公园周围一带出现了停电现象，但是——

与几天前在其他地区出现的停电相比，受害被控制在了最小的程度。

对于居民来说，这种程度的「人祸」已经可以说是习以为常。

◆

——好遥远。

落雷降下的几十秒前——

木原那由他，以近乎绝望的心情注视着这场灾害决斗。

——这就是，超能力者之间的战斗……

仅仅是站在附近，就能感觉到空气在震动，身上的汗毛倒立起来。

而对于能够进一步视觉识别并用皮肤感触到AIM扩散力场的她来说——那便是如同世界末日一般的光景。所有的力场都在激烈地起伏，感觉就好像站在如台风一样的巨大龙卷面前。

——竟然，如此遥远。

更何况这还并不是真真正正的超能力者之间的激战。

只不过是一方持续攻击，另一方不断抵挡这样歪曲的战斗而已。

尽管如此，这股力量的洪流依然如此惊人。如果削板军霸认真进行反击的话，也许就要做好无论哪边获胜，整个公园都会灰飞烟灭的觉悟。

「强拳防——御！」

眼前展开的是，削板军霸用缠绕着海市蜃楼般的拳头，将美琴手中释放的雷击打入地面这样荒唐的景象。

与之相对，美琴也用铁砂制作出数百个钻头使其带上电，并让它们从削板的周围气势满满地一拥而上。以不让其喘息的速度操纵着铁砂，时而让地面上滚动的空罐等离子化，夺取对方视野的同时主动冲进对方怀中……不断展开着多姿多彩的攻击。

——刚刚……手下留情了……。

先于屈辱之前心中浮起的怒火，正是源于自己的不够中用。

如果削板没有中途插手，就这样继续和「稍稍认真对待」的美琴展开战斗的话，自己当真能全身而退吗？

少女看向没能忍受住电击的负荷，各处出现破损的义手如此想到。

——我……还……。

就在那由他因为不甘而咬紧嘴唇时，从后方传来了黑子的声音。

「总，总之还是暂且远离这里比较好！如果在周围发现普通人的话就催促他们去避难……」

黑子一边说道，一边抓住似乎是削板熟人的少年的衣领准备使用空间移动。

而那由他摇了摇金色的头发，低了一下头之后——

主动跳进了AIM扩散力场的龙卷之中。

「！？你要干什么！？太乱来了！」

黑子慌忙说道，但是那由他并没有打算回来的样子。

正在黑子烦恼着应该用空间移动将其强制带回还是应该以身边普通人的避难为优先时——她的旁边出现了新的人影。

「喂！普通人请赶快去……避……难……」

在看到那个人影的面容后，黑子的全身瞬间冻结。

「？怎么了？怎么了？」

被黑子抓住衣领的少年，来回打量着脸色发青的风纪委员与似乎是普通人的大人的脸。

紧接着，那位「普通人」以淡淡的语气问向少年。

「少年……我想简短地跟你打听一下……」

「请你说明一下变成这种状况的来龙去脉，尽可能简明扼要一些。」

◆

那由他抱着誓死的决心冲进了「力量」的暴风之中。

——最初就不认为能简单地获胜，但是……

——想要去相信……至少，还能再靠近一点他们的所在之处……！

让心中的叫喊奔走于天然与人工兼具的全身神经，风纪委员少女以尽管不及削板但仍远超于人类的速度只身跃入超能力的灾祸之中。

「强拳防御！防御！防御！」

削板用迷之波动将连续的雷击强行拍到地面上。虽然如之前的宣言所说完全不会对美琴进行反击，但果然还是无法做到毫发无伤，身体开始出现烫伤的迹象。

「竟然能将电击拍落，这到底是什么原理啊！果然和『那家伙』是同类吗！？」

「我来告诉你吧！我是利用念动力Telekinesis将地球的磁力线集中在自己的手上，通过诱电磁力的反斥将电流顶回去的！其名为磁力战线Aurora Guard……！」

面对说出了如此奇怪话语的削板，一边被黑子抓住不放一边跟自动贩卖机阴影处的某人对话的少年，向这边回了一下头叫道。

「我不是说过那种事情是不可能的吗！不要造出『诱电磁力』这种奇怪的词啊！」

「什么！？……那，我到底是怎么把电击拍到地面上的啊？」

削板不可思议地看向自己的拳头，而注视着这一切的美琴则抽动着太阳穴说道。

「这是说相声的场合吗？总之，单方面进攻也让我感到挺不爽的，所以赶快给我反击吧！」

「君子一言驷马难追！」

削板用力点着头，于是美琴的脸颊抽搐得更厉害了——

「既然这样，我就强行把你那张死倔的嘴给撬开……！」

美琴说着如同反派一般的台词，让全身充满了更强的力量。

不知道出于什么力量的作用，天空被黑色的乌云笼罩——就好像与盘绕在美琴周围的雷击之蛇产生共鸣一般，空中也开始闪起雷光。

「嚯嚯……虽然能想象得到你要做什么，不过要是被那东西直接命中的话可是会超疼的，所以也让我展现出骨气，竭尽全力进行防御吧……」

削板浮现出毫不畏惧的笑容——伴随着充满气势的呐喊声，迷之波动在周围盘旋起来。

——就是现在！

——只要能让那个雷击进一步「爆发」，或许就能让美琴姐姐的力量枯竭！

那由他赌上这一瞬间的机会，跑到能够更加确实地引起爆发的位置缩短距离，但是——

——！力量的流向……！

充满了AIM扩散力场的视野由于削板的「骨气」而被扰乱，变得难以计算和测量。于是那由他进一步靠近，想要更加鲜明地看清美琴力量的流向。

然而，就在这时，她的右腿突然无力地摇摇晃晃起来。

——！？

或许是受到了先前与美琴战斗产生的破损的影响，义腿的状态失常，结果让那由他失去了那宝贵的一瞬间——

没能来得及让其爆发，美琴成功地将与雷云共鸣的全心全力的一击打入了公园之中。

——开玩笑的吧……

——这份力量的流动……已经与暴走同等……

可怕的数值流入她的身体，同时更大的喊叫声与无法解析的波动充满了公园。

「超……强力……防——御！」

削板背负着由红黄蓝三色组成的多彩爆炸迎击那片雷击。

惊人的冲击向四周扩散，公园的树木被无情地掀倒——那由他也被这片力量的漩涡吞噬，瞬间被吹飞。

「唔……啊啊啊啊！」

她自身的「力量」也被AIM扩散力场的洪流所压制，并逆流到了体内。

进入与暴走相反的、如同力量的过度呼吸那样的状态，让少女的精神遭受了剧烈的动摇。

——不行……动起来……怎么能在这种地方……

这时——

一个被冲击吹飞的长椅，无情地向她袭来。

「啊……」

下意识叫出声的那由他，看着眼前袭来的长椅，带着不可思议般平静的心想起了一位少女的脸庞。

——对不起，绊理姐姐。

比她要大上几岁——原本应该已经成为初中生的少女。

——我……没法和大家……一起成为超能力者了。

此时此刻在她的脑中到处奔走的是，小小的走马灯。

◆

「那由他真是个没用的孩子呢，竟然让实验成功了。」

木原幻生曾经这样笑着说道。

「踩着刹车做实验，还不能说是木原一族啊。把实验体毁成渣滓，无视其极限才是研究的第一步哟？那由他。」

这位男性亲戚带着笑容轻抚那由他的头。其他的亲人们也都对那由他很温柔——但从未以研究者的立场称赞过少女。

木原那由他在木原一族中是吊车尾，常被称为「残次品」。

少女自儿时起就在研究室中接受个别教育，被铺就了一条与众不同的精英之路。在幼年时期就已成功完成了数个高难度的实验，但是「连实验体的安全都考虑在内的完美实验」，在木原一族中反而被视为无能的证明。

虽然没有什么不便，但是被称为残次品的不甘和莫名的空虚始终困扰着她。

研究室中几乎没有同一年龄段的孩子，只是偶尔会见到比自己年长四五岁的金鱼眼少女布束。由于布束给人一种很难接近的感觉，那由他并没有多少跟她搭话的机会。

直到某一天，在一座名为先进教育局的设施内，那由他与那些孩子们见面了。

一问才知道，他们是被遗弃在学园都市的残次品，统称为留精弃粗Child Error。

「没见过的生面孔呀！」一个男孩子自来熟地凑了上来，焦躁的那由他把平时别人对自己说的话原样照搬地投向了他。

「哼，你们是被父母抛弃的残次品吧？」

「你说什么？！」

面对她居高临下的露骨态度，男孩子非常气愤地说道。眼看就要打起来——

保护了那由他的，是同为留精弃粗的一位少女。

「真是的，男生实在是太粗鲁了！」

那由他问她为什么要保护自己，而她——枝先绊理笑着回答道。

「嗯，我们知道大人们叫我们残次品。因此，我们很感谢他们。」

「？」

「因为他们教给了被抛弃的我们很多东西。我非常喜欢学园都市和木山老师！」

尽管被打上了残次品的烙印，少女依然笑得很开心，这让那由他觉得她是个神秘的生物。

不过出于观察那位少女的目的而前往该设施的那由他，在多次尝试与其接触之后，心中的疑问便完全消解了。

对于一直在研究室长大的那由他来说，以枝先绊理为首的10个孩子，是她有生以来第一次交到的朋友。

「木山老师说过，只要我们努力的话也有可能会成为大能力者或是超能力者！」

一天，	枝先绊理说出这样的话来。

那由他知道这并非仅靠努力就能达成，但她没有将其揭穿，因为她不希望绊理脸上的笑容消失。

「那样的话，大家就能报答木山老师和学园都市了！」

「……我们先做风纪委员吧，去打倒学园都市的坏人们！」

「那么大家就去成为超能力者，那个，然后成为风纪委员，去保护学园都市吧！」

「可是，我们被称为残次品啊……真的能成为超能力者吗？」

「可以的！」

面对不安地喃喃自语的少女，那由他连忙安抚道。

「即使是残次品，只要大家同心合力互相弥补缺陷，也能发挥出强大的力量哦！布束姐姐在谈论克隆的时候就提到过，她说能力者好像能做到这种事！」

「真的！？」「太好了！」

那由他略带羡慕地看着那些天真无邪地欢闹着的孩子们，而绊理也对那由他露出了同样的微笑。

「小那由他也跟我们一起加油吧！」

这个瞬间，那由他将那些理论上的否定要素全部抛之脑后，带着完全肯定的笑容点了点头。

「……嗯！」

因为她自身的缺陷，已经由绊理他们弥补上了。

仅仅几个月之后，枝先绊理等人便因实验事故陷入了昏睡状态。

实验时不在场的那由他，一时间无法接受这个事实。

「木山……春生。」

这是被绊理他们尊称为「木山老师」的女科学家、也是那场实验的负责人的名字。

得知这是与木原一族相关的刻意而为的失控实验，她强烈要求自愿成为实验体。

为了得到能够向背叛了绊理他们的「木山老师」复仇的力量。

以及作为风纪委员，与绊理他们一起守护学园都市的纯粹的力量。

同时，她想到。

——如果自己成为了各种实验的实验体Marmot，在实验中牺牲的孩子们的数量也会相应减少。

怀着这样幼稚的想法，少女将自己的身体献给了学园都市。

「呀，小那由他。你的身体到处都炸开了？太好了太好了。驱动铠Powered Suit呢，潮岸先生和泰瑞姐姐都很需要。但是由于精密机器的损耗和生命维持装置的内装等问题，义体研究方面难以获得实验体。不过连身体本身都炸碎了的话，就已经不是聊外骨骼或是驱动铠的时候了吧？」

在实验以那由他一半以上的身体被炸碎而结束时，她那身为研究员的亲戚一边说着，一边对意识朦胧的那由他的身体进行了改造摆弄。不过那由他将那些也当做「力量」接受了。

时光流逝——

在向医生询问陷入昏睡状态的孩子们的情况时，那由他对医生低声说道。

「不过，我已经明白了所以不用担心，医生。……留精弃粗Child Error是残次品，不可能随随便便就醒过来的。」

面对着说到最后甚至浮起了笑容的少女——回答她的医生并没有责怪她。

因为那个医生深知，少女曾为了被称为「残次品」的她们流过无数次眼泪。

「因此，就由我来弥补大家……」

惦念着陷入昏睡状态的朋友们，那由他不断悲伤地自言自语道。

「我一定要成为超能力者……成为那所学校的风纪委员，守护学园都市的和平，一直等着大家……因此……大家并没有变成牺牲品，我始终跟大家在一起……」

少女没有再多说下去，而是怀着强烈的决心不断提供着自己的身体。

她将接受实验获得的巨额报酬，全部捐献给了收容留精弃粗的福利设施。

虽说或许只是伪善，但这让她的心中有了些许的期待，也许得到援助的设施有了资金，孩子们就不用被提供给实验了。

希望不会再有孩子被木山春生那样的科学家欺骗。

但在某天，她终于得知。

木山春生为了救那个教室的孩子们，准备牺牲掉学园都市的一万人。她并没有背叛那些孩子们。

然而，那个计划被一位超能力者阻止了。

木山春生的所作所为，并不值得敬佩。

即使通过她的方法得以醒来，大家也不会露出笑容。

被称为「超电磁炮」的超能力者，做的才是正确的事。

但是，感情上无法彻底想通。

那个常盘台的超能力者，真的与大家所憧憬的超能力者这一身份相称吗？如果不是这样的话——自己就必须打倒这位超能力者，创造出枝先他们所期待的结果。

那由他怀着这样的想法开始观察御坂美琴，而在第一天，她便目击到御坂美琴脚踢自动贩卖机意图盗取罐装果汁的一幕。

然后，时间来到现在。

◆

就在长椅飞到眼前，那由他准备接受死亡的瞬间——

她的书包背带被人抓住，强制地向后一拽。

然后，一位女性冲到她的身前挡住了长椅，并巧妙消解了冲击将其弹向无人的方向。

——？是谁？……AIM扩散力场……看不到……

——这个女人……不是能力者？

「……你在这休息一下吧。」

女人对那由他低声说道，随后毫不畏惧地朝着现在仍在继续决斗的美琴的方向走去。

「唔……挺能干啊……。不过，坚持不还手也差不多要到极限了吧？」

「刚刚那是……很有骨气的……一击呢……。但是，还没完……！」

两位超能力者都气喘吁吁，但依旧无畏地相视而笑。

美琴想对重新站了起来的对手继续追击，她高高地举起了右手——

但在即将缠上雷击之前，那只手突然被人从背后抓住。

「欸？」

事发突然，美琴一脸呆然地转过头——

「御坂……」

看到的是一位尽管自己的手也响起了啪嚓啪嚓的声音但仍毫不在意，表情极其冷彻的女性——看到她的脸，美琴全身的汗水和电力都一下子收回到了身体深处。

「最近自动贩卖机的进账有些奇怪，在职员会议上都成了话题呢……。顺带一提，你应该知道遵守法律是遵守舍规的前提吧？」

「呃，我，那个……」

面颊抽搐的美琴想对常盘台的舍监说些什么，不过——

「接下来会遭受什么，你知道吧？」

对于舍监的提问，美琴在小声回答「是」的瞬间，脖子就被咔嚓一扭——超能力者少女无声无息地当场倒地。

没有经过超能力开发的一般人不到Level 0制服？了超能力者Level 5。

目睹了这难以置信的情景，无法理解的那由他终于因混乱和疲劳而到达了极限——就此失去了意识。

◆

那由他再次醒来的时候，发现自己正被谁背着。

「哦……你醒了？」

背着她的正是之前突然出现的戴眼镜的女性。果然无法感知到AIM扩散力场的流动，她并不是能力者。尽管如此，她也是能够一击制服那个电击使的女人，于是那由他一面警戒着一面问道。

「大姐姐……是谁？猎犬部队Hound Dog的人？」

「那是什么？我可不知道这种名字怪怪的部队。木原那由他。」

「……！你怎么知道我的名字！」

那由他慌忙想从对方的背上跳下，但由于之前的冲击依然残留，身体使不上力气，只能变成徒劳的挣扎。

「我只是要送你去医院，放心吧。你似乎做了很多疯狂的事，但是今天这种行为恕我无法认同。在你的朋友们醒来的时候，如果你变得破烂不堪他们也会伤心的。」

「……！为什么你连这些都……！」

「我正在帮忙的福利设施获得了『木原』名义的捐赠，觉得可疑就想调查一下。不过调查之后发现是你就放心了。」

「可是，我……」

不知对方的真实身份，那由他低了下头想要反驳。而戴眼镜的女性用凛然的声音打断了她。

「而且，我要告诉你一件事。」

「欸？」

「我只会在你背着那个书包的时期对你温柔。等到你升入中学，如果再出现同样的情况——我会像对待常盘台的学生一样对待你，给我记住了。」

「——————！……记、记住了！」

那爽朗的笑容背后散发着魔鬼般的气场——这是只有能够目视AIM扩散力场的那由他才能看到的幻觉么？没有人知道正确答案。

不过，无论什么实验都会无畏投身的少女暗自下定了决心，今后绝对不会参与会与这位戴眼镜的女性为敌的实验。

「记住就好，现在你就当个好孩子乖乖休息吧。」

「……是。」

虽然很恐怖，但确实能从她身上感觉到温柔，木原那由他在她背上慢慢地睡着了。能够与超能力者比肩的无能力者是真实存在的，这让那由他感受到了新的可能性。

总有一天，她会超越那些名为超能力者的怪物们——

与醒来的「前辈们」一起，再一次笑着重逢。



贪欲一族的贪婪少女，做着那样荒诞离奇的美梦。

安稳地，香甜地睡着了。

◆

数十分钟后 学园都市某处

「你说小那由他的AIM扩散力场控制义体损坏了47%？」

「似乎是受到了第三位电击负荷的冲击呢。」「说是需要10天进行强化和重新调整。」

「啊，那真是太好了。」「获得了极好的数据。」

「损坏了真是件好事。」

「因为不损坏就无法得到临界的数值呢。」

「小那由他也终于变得优秀了呢。」

「而且10天不能动正好。」「那由他不知为何对那些暴走实验体的小豚鼠们特别在意。」

「要是知道泰瑞姐姐即将做的事绝对会出手妨碍。」

「这也是没办法的事。毕竟一开始垂涎于能力体结晶的就是幻生爷爷和泰瑞姐姐。」

「比起这些，天井的量产型能力者Radio Noise计划……」

「那边的话，数多那小子——」「——」

◆

「那个穿着红白T恤外披白色校服的家伙，虽然到最后也不知道他的名字，但是相当厉害呢。」

美琴一边嘀咕着，一边走在回寝室的路上。

在那之后，学园都市的研究员们赶来，指示说「我们要进行公园的修复工作，这次的事件不追究了请回去吧。」美琴不明白为什么会不追究，不过被舍监瞪着也不是纠结这个的时候，美琴和黑子逃也似地离开了公园。

「姐姐大人，您不会是因为没有决出胜负想要去找他吧？」

「嗯……确实双方没有使出全力就不了了之感觉很不爽……不过果然目标还是只限那家伙一个人比较好。」

「所谓的那家伙是哪一位，我非常在意呢……」

对黑子的提问置若罔闻，美琴更加下定了决心。

「不过，骄傲自满果然不行！那个男人如果反击可能我就输掉了。世上有那么多厉害的人，我也要努力磨练自己的能力才行！」

「啊啊啊啊啊，别说得像是少年漫画的主人公一样，我还希望姐姐大人能多发展一些作为女性的嗜好呢……」

黑子深深叹息，看向美琴。

「说起来，姐姐大人……可以自己给自己做电按摩还真是很方便呢。」

御坂美琴一边将电流输送到被舍监扭伤的脖子，一边略带尴尬地说。

「……嘛，是吧。」

◆

「呜嗯，虽然在骨气方面应该是没有输，不过没想到竟然会被气势压倒，那位戴眼镜的女性难道是鬼子母神转世？」

「谁知道呢……」

削板军霸和原谷矢文靠在自动贩卖机上，看着研究员们进行「修复工作」。

本来他们打算强行帮忙，但在干完扶起倒下的树木之类的力气活之后，研究员们就说道「接下来由我们来做」，让他们去自动贩卖机那休息。

军霸与留在现场的原谷一边对话，一边慢慢回忆起方才的光景。

眼前正与自己决斗中的少女的脖子，被突然闯入的戴眼镜的女性扭了一下——下个瞬间，那个女人就如同滑过地面一般接近了他们。

「……我们的学生似乎给你添麻烦了，在此道歉。非常对不起，请你谅解。」

她释放着不容分说的压力说道。

削板顿时不寒而栗，无暇为决斗被打断而发火，不由自主地回答道「哦、哦……」。

既然点了头就不能再反悔，结果决斗未能决出胜负。

「不过那个电击使小姐很有骨气呀。并没有因为我不反击就嘲弄我，而是一直想要与我进行对等的战斗。」

「啊，嗯……」

「世界果然很大！虽然不知道那位电击使小姐是什么人，不过继续打下去没准我会输掉呢。我也不能骄傲自满，必须重新修正骨气！」

——在此之前，还有很多别的东西需要修正吧。

心里这么想但没有说出口，原谷轻轻地点头附和。

削板忽然看向立在原谷旁边的自动贩卖机。

这是以故障自动贩卖机而闻名的，常盘台内传的自动贩卖机。

对这个传说一无所知的削板将一百二十日元放入硬币投入口，随便按了一个饮品的按钮。

咔嚓一声，自动贩卖机像往常一样吐出了商品。

「……遭到那么强烈的电击竟然还能正常运作啊。」

面对在周围的树木纷纷倒下，地面的石板到处剥落，甚至形成了陨石坑的惨状中，依然兢兢业业地继续完成自己工作的自动贩卖机，削板军霸微微一笑说道。

「你，挺有骨气嘛。」

似乎是在回应削板一样，自动贩卖机在下个瞬间响起「中奖了」的音乐——

在残留着杀气的公园中，为自己的依然健在而高声歌唱。



* * *



↑这里的精神感应注音为テレパス（Telepath），而超电磁炮动画里将其注音为テレパシー（Telepathy）。

↑日语里「发麻」这个词还有「陶醉」的意思。

↑原文就有一个问号。

↑鬼子母神来自佛经，原为婆罗门教中的恶神，护法二十诸天之一，专吃人间小孩，称之为「母夜叉」。被佛法教化后，成为专司护持儿童的护法神。





终　章

某广播的地下放送B




「你知道超能力者吗！……这个开头上个月好像用过了，不过算了。」

「虽然我一直说无能力者都是沙砾，但是世界并不仅仅是由沙砾、金字塔的石头、鸟和星星组成。还有更可怕的东西。」

「举个例子，能将所有能力打消的黑洞一般的沙砾，能将世界法则颠覆的魔法师，穿着用安全别针固定的修道服有着无限食欲的『大胃妖怪』，还有能把耳朵变大并能将其放进包里等等拥有奇异技能的人物，如果他们都潜伏在学园都市内蠢蠢欲动，你们作何感想？」

「在那些传说之中，今天我要讲的则是，制服了两个正在打架的超能力者的『奇迹的无能力者』……啊，她没有进行过能力开发，应该说还不如无能力者吧……总之，我们来聊聊这个有趣又帅气的女人。」

「她的实力超过了人类水准，据说甚至凌驾于武装无能力者集团Skill-Out的黑妻和驹场之上！」

「将两颗星辰压制于地面上的她，据说却在男女之情方面有着意外纯情的一面。今天我就谈谈这位纯情又冷血的破坏兵器女……哔——嗯？怎么回●事？广播〓设备的——状况有点……————」

突然，网络电台的直播变得只剩下沙暴似的噪音，滨面仕上在笔记本电脑前抱怨道。

「咦？怎么了！？到底是谁啊！？黑妻就算了，比驹场老大还要厉害的家伙是谁啊！喂！这地下广播正说到重要的地方怎么突然就中断了呀！？难道说被海军什么的给袭击了吗！？还在吗？喂——！」



与此同时——在宿舍中收听广播的美琴慢慢关上了笔记本电脑。

「欸，为什么广播中断了？不过，超能力者之间的争斗，原来还发生过这样危险的事情啊。不过阻止了他们的人是谁呢？」

美琴完全没有意识到广播中提及的事件与自己相关，这时背后响起了室友的声音。

「说到打架，公园的那场骚乱真是不得了！不过调查发现了很多怪异之处……虽然那个叫木原那由他的小学生的确被登记在风纪委员其他支部的名单中，但是个人情报被加以严密保护，以我的力量无法突破。据说那个学校法人本身已经不运营了……那样的话明天我去请求初春和固法前辈帮忙……」

「住手吧。如果是什么嫌疑人的话姑且不论，过度追查他人的情报也太恶趣味了。对于那件事血冲上头的我也有错，而且我已经不在意了。」

「欸？可是……即使同为风纪委员，让姐姐大人的力量失控去攻击不抵抗的嫌疑人，也实在是做得太过分了……」

歪着头的黑子的声音被盖上了被子的美琴打断。

「行了。关灯时间到了，快睡觉吧。」

在她的脑海中，被木山铭刻的「记忆」的片段复苏了。

结果没有时间与那位名叫那由他的少女好好交谈。但是，总之，觉得她应该不是坏人。就在美琴打算好好思考一下包括那件事情在内各种各样的想法的时候——

「我知道了。就听姐姐大人的……」

自然而然地钻进美琴被窝的黑子吃了一记德式拱桥摔，而借着这一举动，对于御坂美琴来说，一如既往的日常生活已经回归。

而她并不知道的是，网络电台的地下广播很快就恢复了。

◆

「啊啊，能听见吗？好的，放送重新开始。抱歉。今天的放送内容临时变更。由于来自学园都市研究者一族的某位大小姐的干涉，之前说的话一笔勾销。不过这可不是屈服于权力哦？只是作为一个男人必须要聆听来自小学女生真挚的请求而已。

「那我们来聊其他话题怎么样？赞助商之一有个无论如何都想播的内容，请各位听众彻底忘记之前的话题吧……大家有没有窥视过被遗忘的学园都市小巷或是冷清的废弃大楼之类的地方？

「平日里那是会被小混混缠上，损失钱财的地方。

「不过，若是反而有得到钱财的机会……你会怎么做？

「实际上最近有个传说，在类似小巷的深处或是自动贩卖机下面那样，连学园都市的防盗摄像头也拍不到的『死角』里，可能会找到未使用的储值卡……啊呀？地震……？最近似乎很多呢。不管了还是回到储值卡的话题吧，据说这个月已经发现了数百张，我也在建设中的铁轨那里——————」

在御坂美琴安睡的时候，学园都市也依然不眠不休地蠢动着。

那是不在乎她的意愿，将恶意和善意一并吞噬的，蠢蠢欲动的巨大怪物。

美琴也在这之后，在各类事件中，与那只怪物的触手进行了多次的对峙——

不过那就是，另一个故事了。



* * *



↑原文「妖怪くっちゃ寝」，一般是指非常可爱又有很强的实力，然而平时却过着吃完就睡、自甘堕落的生活，还特别难养活的那类角色。





