制作信息




* * *



ePub重置：知一一



* * *



图源：光月、JS06、无名人27149

翻译：

简介：小诚、icerush

第一章：等时圆

第二章：等时圆、VCI、卡崔、小诚

第三章：等时圆

第四章：4a、icerush

第五章：madoka、icerush、4a

第六章：icerush、等时圆

校对：

icerush、卡崔、万象之金、cd、友人、4a、madoka



* * *



中文审核：Chansey

EPUB：Chansey、等时圆



* * *



转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *





简介


上条当麻君，欢迎来到绚丽多彩的Underground！



在学园都市的小巷中，上条当麻与两位少女相遇了。



其中一位是蜜蚁爱愉，是位拥有着能够操纵人心的心理穿孔Mental Stinger的能力者，就读于常盘台中学的大小姐。另一位则是云川芹亚，是位不靠能力就能支配人心，拥有高超谈话技巧的谜之天才女高中生。



上条的步调被我行我素的两人打乱，然而平稳的时光并没有维持多久。

而撕破了这段悠闲时光的正是一种巨大到足以让人仰望的生物——龙。创造出它、控制它、并按照自己所愿积蓄着战力的「生物黑客」究竟是？



不知为何，那只巨大的生物紧追着蜜蚁爱愉不放。为了守护少女们，上条当麻踏入了学园都市那深邃的「黑暗」。



这一切都发生在一年前。

那是在上条当麻还在上初中三年级时的夏天。这是与食蜂操祈共度的那段时光有所不同的、背后的故事。上条当麻的原点，始步于此。



* * *



本书为动画《某科学的一方通行》BD的特典小说





第一章





1


欢迎，上条当麻，欢迎来到绚丽多彩的Underground！





2


「唔……」

听到耳中传来的声音，上条当麻这才发现呻吟声出自自己的口中。难以聚焦的模糊视野完全横倒了过来。

浑身疼痛。

疼痛的类型各不相同。有那种在皮肤表面散发着强烈存在感的渗出性疼痛、有那种缓缓扩散到全身的疼痛、还有那种覆盖全身肿胀伤口的灼热疼痛。不过由于刚才受到五、六个人的围殴，所以会变成这样也是理所当然。即便如此他还是感觉自己格外地幸运，因为至少没有出现那种被碰到的瞬间就会感到抗拒，触碰的刀割般的痛苦。

（运气不错……吗？）

真是的，实在是个相当糟糕的夜晚。

被仲夏闷热的暑气包围，横躺在一条充满霉臭和尿味的后巷里，刺猬头少年的嘴角却不禁露出了微笑。如果说这就算是所谓的「运气好」的话，那么他平时的平均值到底是有多低啊？

实际上他在尝试完之后终于意识到了。

一次跟五个家伙对打是不行的，他最多一次打三个，而且还得是在那种狭窄的小路上，对手接近他的方向被限定的情况下才行。当对手分别从不同的方向同时发起攻击时，要注意到他们所有人可是相当困难的。再说他又不是那种能用感知来躲开背后发起的攻击那样的剑术大师，这种情况实在是对付不来。

不管是什么事情总是不如他所愿。

自己的无能让他感到万分懊丧。厌倦了枯燥乏味的日常生活，渴望刺激，于是就稍微脱离了生活的铁轨，结果却是这样。感觉就好像被某种极为强大的力量推了回来。

中学生所能够做到的事情的「自由范围」说不定也就是这样了。

就在上条当麻懒洋洋地思考这个问题的时候。

除了面前这些理所当然的结果以外，在这现实之中还混杂着一些奇怪的东西。具体来说，他的脸颊感觉到了某种比沥青要柔软和温暖得多的东西。在这条发霉的巷子里，这股瘙痒着他的鼻子的淡淡花香又是怎么一回事？

他本以为是过于剧烈的疼痛让他的大脑释放出了大量的内啡肽。

但这份幻想看起来并不像是他的右手所能摧毁的那种。

「真没办法……」

有什么人在。

而且那个人离上条非常之近，还正从上方俯视着他，甚至可以说那个人几乎盖住了上条当麻。

对方似乎比上条年长。对于初中生来说，他们与高中之间隔着一道过于高大且性质不同的藩篱。如果把上条当麻放在作为学园都市最大闹市的第十五学区，让他在来来往往的人群中将初中生和高中生区分开来，他有自信能在五秒之内完成这个工作。由此可以看出高中生与初中生之间的天差地别。

（女孩、子……？）

那是一位有着一头柔顺的齐肩黑发、用发箍将前额裸露在外、并有着一张匀称端正的脸蛋的美人。没错，与其说是美少女不如说是美人。她身穿一件半袖的水手服，但也许是因为衣服尺寸太短，亦或是她的胸部的原因，每当她那对双峰随着呼吸的节奏缓慢地上下起伏，漂亮的肚脐就会忽隐忽现。在这个闷热的夜晚，她可能就像北风和太阳的故事里描述的一样难以忍耐炎热的天气，因而选择了一套轻薄的衣服。

靠得太近了。

上条当麻感觉自己的后脑勺正靠在什么温暖而柔软的东西上——最重要的是他能抬头看到对方的脸、而他现在倒在地上。

也就是说……

（这是，膝枕！？）

「哇！等等……你——好痛！？」

「别动啦。你现在还不能动，你现在浑身上下三百六十度都是刚刚被揍的伤口。」

上条当麻慌张地刚想要站起来，整个身体就陷入了痛苦的漩涡之中，这使得他以一种奇怪的姿势僵在原地。于是黑发美人抓住他的肩膀，把他的头诱导回她的膝上。

上条当麻觉得自己应该没有理由得到这般馈赠。

得到巨大的收获时，其代价也会相当恐怖……或许这就是，习惯了活在不幸里的弊端吧。

另一方面，那个神秘人似乎并不介意。

不愧是成熟的女性，这就是梦想中的女高中生。看来如此极致的女生，面对膝枕这种程度的情况也不会小鹿乱撞。就像看着每年一度的情人节到来时比起恋爱和竞争更注重性价比而去选择购买混装可可加工制品的白领丽人一样……

只不过对于一位波涛汹涌的小姐姐来说，就算发出惊愕的叹息声听起来也会格外性感。

「之前就听说这一带有个乱来的小鬼头在这里乱晃……不过实际一看并不是这样——万万没有想到我能遇见这么个大笨蛋。」

「你是哪位？」

「知道我的名字好吗？有些事你最好还是不要知道。只不过……」

对方明明提出了带有暗示性的拒绝，但紧接着态度却发生了逆转。

看来这个神秘的高危美少女明知危险，却还是要把他拖进这件事。

「我是云川芹亚。嘛，你可以把我当成碰巧路过的女高中生。」

「……」

「顺便一提，你也并不用担心那些刚刚殴打你的武装无能力者集团Skill-Out成员。」

她的语气听起来如此轻松。

面对那帮手拿伸缩式警棍和改装气枪的家伙们这还真是相当了不起的说法，但是事实上现在这条无药可救的后巷之中确实没有其他人的身影。不仅如此，这位小姐姐的身上并没有明显的伤口和瘀痕，这会不会意味着她华丽地赶跑了那些无能力者？诚然，这很对应戏剧与电影中「前辈」的形象，但是这位胳膊纤细、光着双腿的女孩子是怎么做到的呢？

对于这位无能力者少年来说（当然伴随着某种嫉妒）首先能想到的可能性就是……

「你是……能力者吗？」

「在这个学园都市里能向学生提出这种蠢问题的也就只有你了吧。不然你以为这里的主要课程是什么？」

念动与发火，发电与真空。

如果拥有类似这些高等级的能力，就的确可以轻松弥补人数差的劣势。毕竟真正的高等级能力者不需要任何武器就能发挥出可以匹敌军舰火炮的破坏力。即使一群杂鱼聚集在一起也不过是乌合之众，就算大家齐心协力也会被轻松打败。合理、效率而且冷酷——这就是掌管着这个学园都市的规则。

「不过你的想法是错的。」

果然紧接着又发生了逆转。

看来这个叫云川芹亚的女高中生似乎很喜欢捉弄人。

她将头发从肩上轻轻拂下

「现在还是电视机时代呢。」

「？」

「虽然只要轻轻一推，媒体之间的力量平衡可能就会快速崩溃，但至少现在电视的影响还是相当强大。只要引起电视媒体的注意，干亏心事的家伙们都会立刻逃之夭夭。」

上条没有理解她的意思。

不过，他能听到一个女人的声音从后巷之外，遍布着华丽的灯光和电子标志让每个人都能安心通行的明亮的大街处传来。但这似乎不是来往行人聊天的声音。腹式呼吸？正确的发音？总之这是使用了在音乐的合唱或卡拉OK时人们才会采用的技术，充满活力的人为声音。

「大家久等啦！这里是L.S.S.推出的街角小猫秀节目！今天也让我们一边散步一边寻找那些小可爱吧。今晚那些小猫会在哪里集合呢——咦？刚才那个孩子哪去了？？？我之前听她说这一带建筑物之间有一个聚集可爱小猫的地方来着……」

感觉外面非常地热闹。

看来除了电视台工作人员和女记者以外，还有很多没事看热闹的人聚集在附近。的确，那些在夜晚的街道上装模作样的恶党们（笑）并不希望他们的蠢脸出现在学园都市各家的客厅中。而且如果摄像机拍到他们犯罪的瞬间，守护城市治安的警备员Anti-Skill就会来抓他们。

「这可能是初中生特有的毛病吧。」

这名高中生少女说道，她丰满的胸部随着她温和的呼吸缓缓起伏。

「武器也好能力也好，不要什么事都用战斗力去衡量呀。好歹这里也是拥有比外部世界领先30年文明的学园都市。但这样下去我可以预言整个地球很快就会成为充满摩托车和莫西干人的后启示录风格的荒原。」

确实如此，上条当麻想到。

在科学技术方面，学园都市确实相当先进，但是生活在那里的人们的思维水准却很难说是否达到了同样的水平。贪婪、欲望和高傲统治着这个星球上自认为最聪明的生物的思想。……当然上条也并不打算声称自己是个能够看穿世间一切的例外。

是便利的技术导致人类的堕落吗？

还是说无论技术进步到什么程度，人类只要活着就会永远这样原地踏步？

虽然嘴上说着堕落堕落听起来一副了不起的样子，但是连这个堕落的世界都跟不上的自己又算什么？带着满身的伤口和瘀痕，上条只能发出自嘲的笑容。

他无法凭借自己的力量前往远方，甚至连目的地都无法决定。

「那帮家伙是因为害怕电视摄像机所以跑路了……？」

「可别把这种事情当巧合啊，真是的。」

少年松了一口气，但之后突然又意识到了什么。

「那个女孩子呢！？哎哟！！」

「所以说不要强迫自己站起来啊。这样只会让你再次感到痛苦。」

他拼命想坐起来，但是到了半路动作就僵住了。神秘的女高中生把食指按在上条的额头上，令他把头放回自己的膝上。

「哎——呦……那、那个女孩子怎么样了？噶啊……那个一开始被他们纠缠的女孩子怎么样了？」

事情就是这样。

上条当麻也不是白痴。不，正确的来说他其实是个想相信自己不是个白痴的白痴吧，但就算是这样的他也是知道如何在学园都市里面保护自己的安全。他可不是那种鲁莽地进入危险的后巷，主动去找持有武器的不良团伙打架的不知死活的家伙。

所以既然他这么做那就一定有其原因。

而这个原因就是现在最重要的事情。

「回过神来发现所有人都不见了让我很难办啊。好痛！可恶……他们不会是趁乱把那个女生带走了吧……」

就算是很勉强他现在也要站起来。

小巷的出口附近应该有一辆破旧的小型二手车。

那辆面向家庭主妇的圆形轻型汽车被强行装上了充满男子气概的车翼和改进的消音器，感觉别说是不协调了，对方或许连什么叫品味都不知道。看来那些人是在想表达出反抗社会的意图但又不得不跟价格妥协的时候彻底迷茫了。上条怀疑除了那些违法者之外的人会不会想去触碰那个东西。虽然他们不太可能作出把一个人整个强行带走那样危险的行为，但也不能说是不可能。如果被抓住，那些呆瓜可能会试图声称这只是个玩笑，他们没有那个意思，即使那并不能解释他们为什么带刀。那些人并不是能够通过理论推测出行动的家伙。

然而……

「啊啊，你是说蜜蚁爱愉？」

「？」

「听到名字竟然还没反应过来……你这家伙难道连对方的名字都不知道就能毫不犹豫地为别人踏入各种各样的危险之中？这可真是让人惊讶啊。」

云川把手放在她自豪的前额上摇了摇头，随后笑了起来。

「不过当我问出这个名字的时候，难道你没有明白一些事情吗？听好了，看得出来痛苦已经让你无法好好地思考了，所以我要再说一遍：我已经向本人问出了她的名字。」

「难道说……？」

坐在肮脏的地面上的上条与云川的脸如此接近，鼻尖仿佛都贴在了一起。他转了转自己的脖子。

他不确定这条路是否作为公共道路或是私有地的间隙这种详细的情报，但巷子里堆满了各种杂物：一个塑料垃圾箱、一辆生锈的自行车以及一些基本上已经与污垢合而为一的清洁工具。

其中，一座随意堆叠起来的黄色啤酒箱小山发生了微微的晃动。

不，是里面有什么人在。

「呜呜……」

不久，一个比上条年纪还小的女孩子，将娇小的脸蛋悄无声息地从里面探了出来。之前说过初中生和高中生之间的差距很大，而反过来同样如此。容貌看上去明明相当幼小，但那个刺猬头少年却感受到了同类的味道。恐怕对方也应该是个初中生吧。

她有着蓬松的栗色头发，以及苗条的身材，别说是胸部感觉整个骨架都还在成长过程中。她穿了一件短袖女式衬衫，一件米色无袖毛衣和一件深灰色迷你裙。上条很肯定那是某所名校的校服，但他不知道是哪一所。而且这个小女孩尽管还在上初中，却傲慢地在肩上背着一个似乎是名牌的小包。

她眼里含着泪水，双肩微缩，双脚拐着内八字颤抖着。

不过她的头发和衣服看起来并没有凌乱，皮肤也没有擦伤。

面对她毫发无伤的结果，上条当麻反而糊涂了。

他对于自己所做的事，完全没有实感。

「你插手他们之间的事导致了骚乱，引起了周围足够的注目，拖延了时间——当然，能够拖延十分钟已经是相当不错了。」

这可不是主人公可以挥舞着剑在360度的范围内大杀四方的历史剧，也不是一对一的情况下每个人都想着先手把对方送进坟墓的西部电影。

这个少年所能做的最多就是蜷缩成一团保护自己的要害。

忍耐，忍耐，一个劲的忍耐等待时间的流逝。

然而……

「但是呢，如果没有这十分钟，我可能就没有注意到发生了什么，也不会把电视台的工作人员带来。那样的话，蜜蚁爱愉大概就会被强力胶布牢牢捆住手脚并封住了嘴，塞进车后面然后消失了吧。」

这并不是认可的意思。

虽然没有认可，但该说的话还是要说。

云川芹亚避开了上条当麻的目光，自言自语般小声说道：

「干得漂亮，英雄。我可好久没有感到这么痛心了啊。」





3


时间已经很晚了，但是天气仍然很热。

太阳明明并没有出来，但是如果不进到哪里避暑的话可能就会因为脱水而倒下。

不过另一方面来说，家庭餐厅的深夜食物有点超出了初中生能够接受的价格范围。只是点些普通的食物就意味着将要支付高于1000日圆的账单。这样的话，去那种随时能买到单品100日圆以下的汉堡薯条咖啡套餐的汉堡店显然更靠谱一些。诀窍是购买单份食物，而不是去购买那些看起来物超所值但实际上价格不菲的套餐。

塑料托盘上放着一张写有广告的垫纸。「捐款资助L.S.S.动物保护基金会，从每周200日圆的捐赠计划开始——只需一个冰激凌的价格！！」这种标语并不能引起初中生的兴趣。

「这么一说，」只点了一杯热咖啡和巧克力派的云川说道，「我听说不久之后他们就要结束24小时服务了耶。」

「你一定是在逗我。」

这位裸露着腰部的女高中生真是个在这么酷热的夜晚来到快餐店却不点上一杯碳酸饮料的大人。当然上条是在考虑到性价比后，点了一份中薯和那个世界上最有名的碳酸饮料——去汉堡店但是不点汉堡还真是令人心跳不已。

「汉堡店会关门？除非世界末日到了。这比电话从房间消失的概率还小。」

上条并没有选择马上回宿舍，因为他还想了解一下更多有关「后巷袭击事件」的情况。

她是偶然被纠缠上的呢，还是原本就有些什么缘由？

他至少得知道这一点。

毕竟他刚刚冒着危险去救了一个素未谋面的少女，如果她在他们分手五秒钟后就又被那些不良团伙绑架走，那一切就都是白给。虽然这是一个自私的理由，但他真的不希望自己的努力白费。

意外的是这虽然是上条自己的理由，但这个有着一头蓬松头发名叫蜜蚁爱愉的女初中生却老老实实地跟了过来。如果上条当麻抓住人家纤细的手腕强迫她跟随的话，那他的行为就跟那些恶棍没两样了——所以实际上倘若对方尖叫着想拒绝，上条当麻也束手无策。

双手捧着托盘走上狭窄的楼梯来到二楼的禁烟席后，上条感到自己的后背在微微颤抖。他太粗心了，这里的空调比他想的要狠毒一点。

「我嚼，我嚼……」

坐在桌旁的那个少女正用双手捧着一个廉价的汉堡包狼吞虎咽地吃着，想来她一定有个好胃口。不过话说吃得这么快可能会破坏这个地方的性价比优势，但这对她来说也许并不重要。因为当她从名牌包里掏出那张无限额度的黑卡时，柜台上的兼职店员可是被吓得不轻。

「我本以为这个包对于那个常盘台的学生来说看起来挺寒酸的，但是我可没想到这东西还有保冷的功效。」神秘的女高中生云川芹亚有点惊讶地说道。「而且我发现这个包还有充电的组件，那么它其实是安装了电力冷却装置？能放冰淇淋又能放饮料……热夜漫长，何其奢侈啊！」

「诶？你说它看起来，很寒酸？？？」

「哼哼，慢慢学习吧少年。买礼物的时候你应该小心小心再小心。」

既然少女还从那个超高级的冷藏式名牌挎包里面拿出了普通的手机和卡片，这可能说明了她的包里面还加入了绝热材料，分成了冷藏区和室温区——上条听说手机的锂电池在寒冷中是很难工作的。

「呃嗯——！」

也许是以芥末和蛋黄酱为基底的廉价酱料对蜜蚁爱愉来说太过刺激，她一边高兴地笑着一边踢着桌子下面的双脚。看起来她并没有意识到自己正是话题的中心。

这个麻烦少女似乎不懂快餐店的基本规则，比如应该拿着汉堡的包装纸让自己的手指保持干净——她一个劲儿地舔着自己修长手指的指肚。

不过她看起来并不像是在享受已经吃惯的钟爱味道。

蜜蚁脸上的微笑更像是在享受平时很少吃到的充满热带风味的越南Banh Mi三明治或是夏威夷 loco moco米汉堡。看样子只要来点市场上卖的咖喱配上椰奶轻轻熬制一下作出的东西肯定更能让她高兴。

坐在桌子的同一边，也就是坐在上条旁边的前辈系巨乳女高中生（语言的力量太强了！！）一边双臂交叉抬起她那傲人的胸部一边说道。

「噢……原来如此。这家伙是这种类型的人啊。」

「哪种？」

上条看起来很是困惑，云川则对着自己装满无奶无糖纯咖啡的纸杯来了一口。看来成熟的小姐姐可不会在喝东西时发出啜饮声。

「少年，这就像是女孩子的生态一样的东西。我们可能得花点儿功夫，但是你可别因此生气而胡闹哟。」

「？」

真是一个谜。上条当麻可能得变成一个姑娘才能理解这些所谓生态的话题。不管怎样，笑着与汉堡作斗争的蜜蚁爱愉看起来还是挺愿意接话的，于是上条决定把话题聚焦于那些他想知道的东西。

他并不是想主动卷入麻烦之中。

而是想确认之后不会再有其他事情发生，让自己感到安心，这样他就可以赶紧回到宿舍躺在床上了。

不过原本来说，与那位总是发起新话题的神秘的超级女高中生不同，上条并不知道怎么跟普通的女初中生交谈。就连跟同班的女生说话都让他很是紧张，更何况对方还是另一个学校的有钱大小姐。

他不可能一下子就变得温文尔雅。

于是他决定尝试主动出击，就像发出声纳信号并读取响应那样。

「呃……那个，刚才那些人是谁？」

「嚼，嚼。」

「你是偶然被那些家伙纠缠上的吗？我希望他们不是一直纠缠你的跟踪狂之类。」

「哇哦，这，这就是可乐吗？看起来比传说中还要神奇！强烈的碳酸加入人工色素和神秘甜味剂组成的混合物。」

「话说你的制服是某个大小姐学校才有的吧？你们那里不该有严格的宵禁制度吗？这么晚跑出去溜达干嘛？」

「蜜蚁爱愉，现在要第一次品尝可乐了！！咕噜，咕噜，咕噜，嗝儿！？嗯，啊啊啊……嗝儿！？啊，我可真是不礼貌……」

蜜蚁爱愉既没有听上条当麻说话，也没有回答他。

而且刚才那个萌萌哒的大小姐是不是屈服于碳酸的压力打了个嗝儿？

纯情少年上条当麻在他的梦想与希望受到大锤般的沉重一击后颤抖了起来，于是隔壁的云川将手轻轻地放在他的肩膀上。这位小姐姐柔软的手像胶水一样接合着他梦想与希望的裂痕。

在桌子下面将修长的双腿交叉而坐的黑发巨乳女高中生在他耳边低语。

「她没打算和你说话。她只想从你那里尽可能地捞一顿吃的然后就走。这种丫头只吃过高档的法国菜肴和红茶，所以汉堡这种垃圾食品对她来说反而很是诱人。」

「啊！？」

现在可不是被女高中生的手掌和耳语治愈的时候。

他差一点就当场站了起来，但云川用更大的力气把他牢牢地固定住了。

「所以我说别生气啊。对于一个对你没有兴趣的女孩来说，尽可能吃东西然后回去是那家伙展示出的生态的一环。看来让你那样冒险去救她都不足以让她向你敞开心扉。也难怪她会激怒那些低智商的暴徒然后被他们纠缠住。」

「你——你是指？」

他并不想知道答案。

他对此有一种非常不好的感觉，就像拿到一个装着压岁钱的福袋——这应该是他一年中最大的收入来源——只感觉到一枚坚硬的500日圆硬币而绝对不可能是纸钞时的心情。

那个黑发的大额头少女看上去也很无奈的样子。

也许是为了缓解自己的压力，她从巧克力派的边缘处咬下一小片，给自己补充点糖分。

「嚼……我猜在你跑过来之前也是这样的发展。你应该看到了小巷外面那辆恶趣味的汽车对吧？估计是纯正的成长经历让蜜蚁对垃圾的世界感到好奇，所以她一边赞扬一边问了那些暴徒各种各样的问题——然后很快就满足了。那些家伙本以为可以开车送她回家，但她突然笑了笑，说了声『再见』，所以他们闹掰了。估计就是这么回事儿吧。」

上条不禁想用手抱住自己的头。

那他如今席卷全身的疼痛到底算什么？难道一半以上的责任不应该都是蜜蚁爱愉的自作自受吗！？……当然，应该还有30%左右是那些受不了调侃的白痴们的错。

「这个炸鸡块……嗯，既没有筷子也没有叉子，那么果然这个也是用手抓着吃的吗？这家店汉堡也好薯条也好，全都是用手抓的呢，不过好有趣。」

与此同时，拥有一头蓬松头发的大小姐蜜蚁爱愉却笑个不停。

她可能压根就不饿，连对他们的谈话都毫无兴趣的样子。

「我嚼，我嚼。嗯，这些虽然也是油炸的鸡肉，但是跟干炸鸡块一点儿也不像呢。蘸番茄酱吃和蘸芥末吃，味道的差别也很大呢。这，这个是个别调味品吗？还是说我可以像禁忌的混合物那样把它们加到一起啊……？」

「笨蛋给我住手！不要用手抓迷你沙拉！！」

「为什么啊？」

哪有什么为什么，上条重重地叹了一声「唉！」，而穿着大小姐校服的蜜蚁则皱了皱自己匀称的眉头作为回应。目光看上去好像不满足的样子。但如果真让她随心所欲，她可能连玉米汤和圣代都会去抓着吃。

「真没办法呀，今天我就配合一下你们的做法吧。你们应该为我宽广的胸怀表示感激。」

蜜蚁一边说着抱怨的话（以一种相当高傲的态度），一边从包里拿出了一个印有瑞士制造商logo的瑞士军刀。刀刃由实用黄金制成，并通过混入一些钛使其更为坚固。在叉子或者开罐器的那样的工具中它可能属于世界上最为昂贵的那一类——弄不好比电器店前展示的大屏幕高清电视或者概念款个人电脑更贵。

不过，如同涂过油的指甲一般闪耀着粉红色油光的刀柄搭配金色的刀刃，就算是定制品也完全不符合上条的品味——假如有人把这种颜色的鞋子递给他，那他可能就会怀疑这是某种惩罚游戏。

蓬发少女一边用超高级的叉子（有点小因而感觉吃起来很不方便）搅拌着袋装沙拉一边说道。

「因为之前我不懂怎么对着柜台点菜所以一直不敢来这里，可是今后我就不怕啦！下次我一个人来也没问题。把这个吃完我们就回去吧。」

「你到现在一直在那吃吃喝喝，对我说的话唯一的回答就是『为什么啊？』。女初中生也太难对付了吧！！」

「不要一副居高临下的态度说话，你也是初中生吧。」

「我只想说为什么男生和女生的差别这么大啊！这样根本就没法对话啊……！！」

「嘛，说的也是。看样子她对垃圾的世界很感兴趣，不如我们用布胶带把她缠起来固定住，然后把她扔到附近的厕所里过上一夜，也许这样她就会得到一个很棒的人生教训——我看夜晚的公园就是个不错的地方。」

感觉这个胸部丰满的前辈的语气很是凶残。

也许是咖啡里的咖啡因让她如此异常地兴奋。

平时隐藏在洗手间或是茶水间里的，女高中生阴暗的一面突然暴露了出来，这突如其来的一击让上条浑身发抖。

但无论如何。

如果说这一切都是由于蜜蚁爱愉那比旗袍的腋下还要无防备的性格造成的，那么反过来说事情就特别简单了。既然没有某个巨大的阴谋一直盯着她的性命，那么上条也就没有必要继续奉陪了。

「前辈。」

「什么事？」

「她是哪个学校来着？我看她那件制服应该是哪个名校的吧。」

「常盘台中学——位于第七学区南部一角的『学舍之园』中一个注重能力开发的名门学校。那里的学生全都是强能力者Level 3以上的怪物。」

「那她们的宿舍在哪里呢？」

「在那个大小姐的共有地『学舍之园』的内外各有一个。不过这位大小姐可是不谙世事到会为了吃一个不到100日圆的汉堡而跟在素未谋面的男人后面，怎么想都不是平时能在外面的街道随便溜达的那一类吧。」

「那么是不是只要我们把她送回学舍之园……就行了？」

这时坐在对面的蜜蚁终于从食物当中抬起头来。

那个穿着常盘台？总之是名门校服的少女开始好好说话了。

「真没办法。」

「闭嘴吧你。还不是因为你大晚上出去玩结果遭报应了吗？我才不想照顾你呢。可是，谁又知道我们放你一个人回去的话，在回到宿舍之前你能造成多少麻烦？」

蓬发少女轻轻地叹了口气，然后从短裙口袋里掏出了什么东西。

她把一个装有摄像头增强外设的手机放在桌子上。看样子这外设是使用了比普通镜头范围更大的广角镜头。

「『心理穿孔Mental Stinger』。」她轻声说出了一个奇怪的能力名称。「常盘台的学生必须至少是强能力者Level 3及以上。没错，至少也是强能力者Level 3，所以你们觉得我会输给那些半路搭讪的家伙？」

云川轻轻叹了口气。

「什么嘛，原来你不是心理掌握Mental Out啊，真失望。」

「你你你——！！」

不管蜜蚁爱愉的能力如何，她手上那把瑞士军刀看起来已经够危险的了。

「我还担心那种能力会被量产呢——不过我猜也不可能。」

「别说了，前辈。我不知道你在说什么，但现在还是不要激怒那位拿刀的少女！！你想想，要是制作这把刀的瑞士工匠听说出了事该有多伤心啊！！」

上条不知道她的能力能做什么，也不知道她能做到什么程度，但听到「心理」这个词足以判断出这是精神系的能力。如果她能从手掌放出火焰或者增强肌肉的话反而会更容易理解。

不过上条对另一件事也很好奇。

「……虽然没搞明白，但是你吹嘘自己的能力的时候为什么要掏出手机？」

「哼——哼。这还不明显吗？我只要把镜头对准我的目标就能发动能——」

他们没有等她说完。

上条立即拿起了放在他面前的手机，而当蜜蚁惊慌失措地从桌子上探出身子想把它拿回来时，云川抓住了她纤细的手腕，并轻轻地扭了过来。

「什——啊！？」

她徒劳地挣扎着。

在上条看来，连防身术都能掌握的这位小姐姐的美人等级又提升了一级。

该说是无法轻易出手，还是说有种高岭之花的感觉。

总之为了防止那个能在仲夏时节冷藏冰激凌和饮料的极尽奢华的挎包以及看上去超厉害的瑞士军刀从桌子上掉下去，上条赶紧护住了它们。

不过在快餐店兼职上夜班的店员估计是已经习惯了这种麻烦，因为他们看起来并没有慌张地想要过来阻止上条他们的样子，而是装作看不见，随随便便地用拖把拖着地，尽管看上去这种工作交给那边的机器人也没问题。上条真的希望他也能学会这样的生活方式。

「太，太卑鄙了！你怎么能突然把别人的东西偷走呢——疼、疼、疼！！」

「只有两种人会主动向别人解释他们的能力是怎么发动的：一种是想要迷惑对方的骗子，另一种则是彻头彻尾的笨蛋。那么，不谙世事的大小姐属于哪一种呢？」

「你你你！你居然因为我老实地回答了别人的问题就说我是笨蛋！？」

「谁让你之前一副拽样那么看不起人的？」

「你现在不是比我更拽吗！！」

上半身被紧紧按住，无袖毛衣下平坦的胸部被压在桌子上的蜜蚁仿佛现在才发觉似地提出了抗议，但是上条和云川只是无奈地叹了口气。

她满脸通红，眼中含泪，说话的语气如同喘不过气一般。

如此毫无防备的状态，反而让人感觉到某种诱惑力。

当然对于本人来说应该算是屈辱至极。

在犯下了没收女孩子手机的恶劣行径后，上条当麻惊讶地说道。

「真是毫无防备呀。」

「这就是为什么她容易被那些笨蛋误会的原因。短裙飘来飘去，上楼梯的时候都不注意一下。那左右摇动小屁股的样子已经可以算是一座行走的火药库了。」

「原来她是那种反而能把满员电车变成恐怖地带的类型啊」，上条更新了自己对她的看法。

头发蓬松的女初中生肯定还在叛逆期，因为在被强行压在桌子上时她还在踢着她的双脚——当然，结果是无济于事。不过如果从另一侧来看的话，高高顶起的臀部周围，短裙里面的景象想必相当可观。而且如果这里是后巷的话，就不会有人来阻止这一切。真正的斗殴既没有裁判，也没有像职业摔跤那样围住场地的绳子。一旦被抓住，一切就都完蛋了。实际上寝技和关节技比华丽但简单的拳打脚踢要可怕一百倍。可以说在一对一的斗殴中，对手的正面打击可能会打断你的鼻子或打掉你的门牙，但如果你为了把他们钉死而故意舍弃防备的话获胜的机会反而更大。

柔道、相扑、泰拳、摔跤和合气道。

暂且不去讨论在夜晚的街道遇见哪样的敌人最恐怖，事实上这些都是非常可怕的。偶尔出现在纪录片节目中的各国的军用格斗术，也通常都是基于以『抓取』和『击倒』为主轴的武术技巧，而不是拳打脚踢。在没有较好的范本提供参考的国家和地区，他们还会特意引入远东的柔道。

只要把关节固定在最佳的角度，就不需要用太大的力。

「在那儿踢来踢去一点用也没有，」云川芹亚嘲笑道，「就算你继续徒劳地挣扎，最多也只是让你的内裤往里缩而已。我想，你也不愿意在自己腾不出手，没法用食指去拯救自己内裤的时候让事态愈演愈烈吧？」

「唔……」

终于，抵抗戛然而止。

但是从她那紧闭的嘴唇、绯红的脸颊和微微抖动的腰部来看，她的裙子里面指不定真的发生了什么困扰的事。这就像是游泳课时你能在女孩子的泳衣身上看到的那种现象一样。

上条当麻一边在被压在桌子上的眼角含泪、头发蓬松的大小姐蜜蚁爱愉面前摇晃着手机，一边说道。

「我会护送你回去的。」





4


这种时候可不能使用什么手机。

虽然是相当便捷的产品，但是也有可能泄露个人信息。

因此，应该使用老式的公用电话。而且最好是在那种已经完全被遗忘，附近也没有警备用的摄像头之类的寂静的地方使用为佳。

就算是离开家去几站地铁之外的网咖或者网吧发杀人预告，最终也会被轻易抓获。说白了这都要归功于监控着网吧每个单间和道路的防盗摄像头。所以并不是说「只要」使用不特定多数人公用的公共终端就可以为所欲为。

得把脸藏起来，小心自己的指纹和头发，以免留下任何痕迹。

不管是现实还是网络，如果你没有自己已经犯罪了的自觉性的话，那就无法确保自身的「安全」。为了避免被警备员的科学调查所查到，你要准备的东西还有很多。如果判断自己无法做好万全的准备，那么一开始就不该去尝试这种行为。

罪行就是罪行。

跑不掉的话就要接受惩罚。

「是啊，」

将连接说话器和话筒的电缆线缠绕在戴在手套的手指上的男人这么说道。

反过来说的话，进入电话亭的这个男人肯定是做足了万全准备。因为他要和某个不在这里的人谈一些只要败露就会变成大问题的内容。

「仅凭我收买的那些小混混的程度根本无济于事。据我个人的判断，继续放任事情自然发展的话肯定是不可能的。把飞龙派出来就够了，等到货物到达，我会亲自解决这个问题。」

沉重的听筒的另一边传来了怀疑的声音。

这也在预料之内，但对小风险犹豫不决只会导致风险像滚雪球一样逐渐膨胀直到失控，面对这种情况，就必须尽早将失败的锁链斩尽立绝。一旦事态发展成了无法挽回的程度，到时候就算恐慌也已经太晚了。

「是的，是这样。在包裹进入学舍之园前我得去做点什么。否则这件事的难度只会越来越大。所以让运货的给我搞快点。无人机？不行啊，无人机那种容易受到高楼风和上升气流影响的东西可是没办法作为能在现场使用的道具的。没错，所以我会用弓来引导它。总之你只需要把货物交给我就够了，现场的精确调整以及控制就由我一个人来处理。」





5


上条他们一走出去就开始大汗淋漓。

他们都穿着半袖的夏日服装。但造成这样的原因与其说是大都市东京很强的热岛效应产生的如热带一般的夜晚，不如说是由于汉堡店过于强劲的冷气造成的。明明刚进去时就能感受到深入骨髓的寒意，但不知不觉中对温度的标准就被改变了。

「热死我啦。」上条说。

「我理解你的冲动，但你可别乱动这周围的消防栓啊。」云川道。

「我还不至于那么想洗澡！！」

「呼，我想我今天得洗个澡，主要是因为我吃了夜宵。」

「啥？」

「对女孩子而言有很多问题的啦。虽然流汗什么的都是基本，但通过有计划的进行适量的进食和运动来保持体重的家伙，那都是寺里的苦行僧一样的人了。」

美女大姐姐好像很在意维护自己的身体。跟放开吃放开睡的上条不是一类人。

完全放学的时间也正好是停止电车运行的时间，但非公共交通机关的车辆或摩托车还是很多。这个时间出租车和摩托车的生意很好，大型货车和油罐车这种好像也在夜以继日的工作着。

带着L.S.S.这一类企业logo的大型货车从身边穿过的时候，云川为了不让被风吹翻起来而单手压着自己的裙摆。不愧是JK，跟罗圈腿一样爬楼梯的大叔就是不一样。这种若无其事的举止不仅不会让人反感，反而会有种别样的性感。……为什么会这样执念于此呢？这当然是因为上条当麻已经目不转睛了啊！！

另一方面。

「哎～」

在前方闲庭信步的蜜蚁发出了这样的叹气声。

跟前辈系的云川完全不同，蜜蚁混杂着危险的天真。

省事儿的方法是让这个轻飘飘的少女带着他们去常盘台中学或者女生宿舍所在的「学舍之园」，但是不知为什么从刚刚开始就把肩上的小包换到手上提着的这个少女，时不时的把手伸进短裙里在臀部附近做些什么。虽然身体还未成熟但却有种奇怪的艳丽感，搞得上条不知道该看哪里。总觉得，比起有意为之，更像是意识到了的时候手已经伸进去开始动了。

那到底是在干什么啊？

正在困惑自己的目光该看向哪里的上条陷入了更深层次的慌张，而身旁更加成熟的云川则淡淡地替他问道。

「我说，你要调整内裤的勒痕到什么时候啊，一次就调整好啊，很尴尬啊。」



简直就像是被直接点醒后才意识到。

慌乱的用双手按住臀部附近的裙子的蜜蚁满脸通红，猛的把头转过来咬着牙一样对着这边大叫。

「还——还不是因为你！」

「我只是把你锁在了桌子上而已。你自己无能狂怒挣扎让内裤有点滑了下来，不是咎由自取吗？」

愤怒的蜜蚁掏出了手机，于是上条抢走了手机云川则抓住她的胳膊，把她按在人行道上。

「咦咦咦！？」

「前辈啊，你这套动作是什么？警备员的招式么？」

「这可是我独创的流派、肌肉发达的武术风格我可是心有余而力不足。」

说到底，能力的恐怖之处在于仅仅通过脑中的念想就能产生出各种各样的超常现象。并不是在踢足球时故意让球从眼前穿过那么简单，而是在意识到自己受到攻击的时候就已经陷入了致命事态中。

因此，这种显而易见的触发手段就很容易让人反应过来。

常盘台中学的学生至少都是强能力者Level 3。上条当麻不知道心理穿孔的细节，但在目标伸手可及的范围内使用它基本上是自杀。

「啊，嘿？！等、等……我的裙子！」

大小姐的胳膊被云川反手压在背后，柔软的面颊和正在发育的胸部与地面亲密接触。

什么啊，这种败北的名流趴在地上实在是有着独特的色气啊。更具体的说的话，因为四肢伏地两手不能支撑，蜜蚁爱愉的臀部上翘，以至于她内裤的颜色都尽收眼底。

「黑色啊，嗯？」云川评论道，「Morgan & Claudia的丝绸蜘蛛？你的电影限量款让我很是恼火哦。」

上条根本分辨不出哪个是商标名哪个是商品名，对于这种量产型之外的其他型号也感到十分震惊。女孩子的世界实在是太不可思议了，这么看来说不定还有高机动型或是专用型之类的东西。

与不知看向哪里是好的刺猬头不同，同为女孩子的云川可是毫不留情。

「……就算如此，确实这样啊，还真的是比想象的要勒的更深。难道说由于形状的不同，陷进去的难易程度也不同吗？」

「呼哈，不要把形状这种事情说的这么清晰啊！至于那么认真地观察么？」

「嘛看这边，这一部分你怎么看，少年？一般来说这个地方不会鼓起来这么多的吧，而且在这个地方也不会有颗痣吧。」

「你这家伙这么诱惑是什么意思啊！不看，不会看的啊！所以放心吧蜘蛛网形黑色蕾丝边的红丝带蝴蝶小姐！」

「设计家的理念都已经清清楚楚的……？你这家伙，我要把手指插入你的两眼把那些带着禁忌记忆的脑细胞全部挖出来！」

已经不是精神上什么办法能解决的次元了。

这样下去的话虽然是从小混混手下救出了她，但变得好像是接下了性骚扰的接力棒一样。这是让上条比蜜蚁脸更红的事情。

「再这样下去要梦想破灭了，到此为止吧前辈！！！」

「这一幕到底让你留下了多深的印象呀！？」

他把头转了过去以便不再直视这一场景，挥着手请求年长的少女放了蜜蚁。

「行吧，如果你坚持的话那我就放了她。」

云川一松开蜜蚁被扭着的手腕，蜜蚁就以足以搅动炎热空气的速度快速地跳开并试图夺回上条手中的手机，结果就是被防身术小姐再次按在了地上。

「你吸取教训了吗？」

「好啦好啦小女子知道啦！！」

只用言语已经不能让他们相信了，于是云川芹亚用自己的手机拍下了蜜蚁世界第一大猪头的表情。在有了物质上的保障后，现在终于可以释放她了。

保险起见，上条把手机的电池和外带镜头都取了下来，弄成一个一个的零部件分别还给了蜜蚁后，「学舍之园，嗯？我还没想到我们第七学区还有这种少女风的地方。我住在第七学区，可我从来没去过学舍之园。」

「如果身为男生的你能够有缘的话隔离开的意义也就没有了。」

隔离开了啊。

学园都市总共有23个学区，但与拥有最大繁华街的第十五学区或航空航天系相关的第二十三学区不同，第七学区是个不好不坏的大杂烩。人口密度和开发状况也是如此，人多的地方十分的喧闹，没人的地方就啥都没有。

三人一起走着的时候，周围变得安静起来。

就算是热岛效应造成的闷热的夜晚，也让人产生了突然变凉的错觉。

怎么说也是名门女子学校的附近，虽然每天无休止的改造摩托的巨声破坏了这种气氛，但上条还是不由得心慌了起来。

并不是说周围没有建筑物。

也并不是说笼罩的黑暗越来越浓。

……但是，每前进一步都感觉人的气息像被波涛引走一样在减少。像是白天的学校和夜晚的学校，不对，更像是学生来往的学校和无人问津的废校的区别么。明明眼前的街道并未改变，但萦绕的气氛却大相径庭。

预感，不知道这样称呼可以么。

说实在的，上条当麻并不是直觉敏锐的人。更多的情况是当感知到什么异变时，周围已经被准备好，然后被全方位覆盖的生日派对爆竹声完美洗刷。如果不能在「有谁在周围准备」这个阶段动手的话，情况不会发生改变，那也就没有什么意义了。

所以。

现在不是他因第六感什么的而被夸奖的时候。

而是在水面下蠢蠢欲动的威胁，直到现在才以肉眼可见的形态膨胀了起来。

更像是这种情况。

咕的一声。

难以置信的声响，阻挡了全员的脚步。

「什——什么？」

蓬松头发的蜜蚁向后退了一步直接撞到了上条。

也许是为了分散本能的恐惧而采取的行动。

没有街灯的小巷深处，有着什么东西存在。但是那种东西，不应该存在于充满了混凝土与沥青的大都市中。动物园也是，不对哪怕亚马逊热带雨林深处的深处，也不应该会有那种东西存在的。

那种威压，哪怕是自然界中没有天敌的老虎或虎鲸听到了，除了掉头逃跑也没有能够做到的事情。

那是个活着的东西。

两腿都在颤抖着。明明还未窥得全貌，但上条明显感觉到了，带着机械晶体不具备的杀意，那种强烈的视线在穿刺过来。

正在看向这里。

正在瞄准这里。

「啊。」

终于感觉到了。

黑暗中有着光存在。成对且模糊的光辉，那估计是名为瞳孔的东西。就好像猫的眼睛一样。

直到现在才注意到的原因是，上条他们在注视着和自己眼睛平视的正前方。

还要，更高。

索性直接抬头看，就能发现在三层楼左右的高度上有瞳孔的光辉。

那是什么啊？两条腿站立的熊，或者体型最大的象也没有那种高度。难道说是头部特别高的长颈鹿？不不不，那样的话两只眼睛的间距也太宽了。这个生物的头部更大。而且这和为了能感知到危险而双眼长在两侧，重视左右可视范围的食草动物不同，双眼长在正面，用以提升对距离正确观测的立体感以便捕捉猎物，这是食肉动物的特征。

不可能。

无论打开什么动物图鉴都不能回答这个问题。

地面发生震颤。

在注意到巨大的脚步声时已经过了一段时间。而且要留意的威胁并不只是脚。脚步声中还混杂着一些好像巨大的布在拍打空气的声音。随着那个东西离这里越来越近，他的轮廓也逐渐显示出来。

论高度估计有三层楼的巨大身体。

看起来好像是，用双腿行走的肉食恐龙。

就算只有如此也是能让心脏停止的震惊，然而这还不算完。

像蝙蝠一样的薄膜的翅膀在它的背后展开。

呼呼呼的声音。

伴随着氧气被吸入一样的声音，那极大无比的颚边闪烁着橘色的光辉。就好像安在喷火器前端的火苗一样。

「这……」

现在，清楚了。

答案已经知晓。但上条脑海中浮现的名字，实在是和现实相差太远了。

这个绿色的，被蜥蜴一样光滑的鳞片覆盖的身影。

没想到非现实类电视游戏的知识，居然在这里派上了用场。

「这是条龙！！！？？？」

原因不明。

但下一瞬间，从那张张开的大嘴中，释放出了如喷火器一般的直线火焰。





6


它的轮廓足有三层楼那般高大。

从它硕大的口中向地面释放的气息，仅仅一次就将范围50米左右的空间燃烧殆尽。过度的高热烧光了路边的树枝、将地面的沥青融化为黑色的液体，点燃了停在路边的汽车的油漆并令其变色，最后点燃了汽车的油箱，卷起了爆炸。

这一击让全世界都为之变色。

橙色。

烈日般的火焰冲走了都市夜晚宁静的黑暗。

热带夜晚的暑气也被吹飞。就像把头伸进桑拿房或烤箱里一般的热气扑面而来。上条几乎以为自己的脸被浸在热水里的透明保鲜膜盖住。

叽叽叽叽叽，路边的树发出奇怪的声音。

连晚上本应温顺的蝉都慌忙地飞走了。

上条一行人之所以能够幸存下来，是因为一股突发的楼间风正好从侧面吹了过来，将巨龙吐息的轨道像软管喷出的水发生晃动一样轻微地偏向了一侧。否则，他们都会被烧死。

「咦。」

上条当麻完全无法理解究竟发生了什么。

厌倦了日常生活的枯燥乏味？

想要稍微脱离别人铺好的轨道寻找刺激？

「哇，哇啊啊！？」

人类是，

当真正出现四肢无力的情况之时只能一屁股坐在地上的动物。

一屁股摔在地上后，上条花了几秒钟才明白自己发生了什么。喊叫会引起对方的注意，而蹲伏也只会使他的移动变得愈发困难。如果在安全的客厅里嚼着爆米花，在电视上看到这一幕的话，他可能就会有这些想法。但是现在的他根本做不到。与其说他的身体拒绝按照他的大脑所想的去移动，倒不如说他的大脑根本没有正常工作。

一片空白。

大脑被一片空白所充斥着。

救了一个陌生的女孩，结果却是这样？面对这样的生物即使握紧双拳又有什么用？他右手的力量在这里无关紧要。他只是个遇见手持网上购买的廉价易弯警棍的混混也只能蜷缩成一团被人殴打的初中生。比狗还大的动物就能吓到他，更糟的是，这还是一只会吐火的食肉动物。他甚至不想去数这件事到底打破了多少条这座夜之都市的规则。

不知道契机为何，与此同时，蜜蚁却又以另一种方式惊慌失措了起来。

她以几乎让挎包的肩带勒紧胸口的力度挥动着双臂。

然后用尽全身那仅有的力气尖叫起来。

「这——这——这——啥啊！？别！？」

突然上条感觉到有人在用力拉他的手。

云川芹亚用她的另一只手推着蜜蚁爱愉的背脊，同时对他们俩大声喊道。

「进巷子！！」

「嗯？啊？」

「我也不知道那是什么，但是那种火炎只要挨到一下就会死！！待在广阔的地方对我们没有任何好处！！」

对。

那条绿色的龙大得只能让上条等人抬头仰望。它的大嘴里布满了凶残的尖牙。这不是一把冰冷的剪刀也不是一架冲床，而是一张沾满了饥饿口水的，活生生的动物的嘴。要是被那张大嘴咬上一口会发生什么？

不，根本就不是这个次元上的话题。

一条比上条的躯干还粗的爬行动物的尾巴在明显不高兴地四处摆动，仅凭这样就压扁了停在附近的一辆大型摩托车，并将其甩到了旁边建筑的外墙上，尽管那辆摩托车显然比金属杠铃还重。而与此相对，那条龙连一块绿色鳞片都没有剥落下来。

只要这头龙冲上来随便踩中一个人，这个人就会变成肉馅。

而且虽然看起来很是庞大，但这并不意味着它行动迟缓。如果整个身体浑身上下都是肌肉，那么它就可能会跑得和汽车一样快，甚至比汽车还要快。

目光交汇。

上条当麻看到了一双拥有感情的生物之眼。

嘎查嘎查嘎查，巨龙用它的双腿好像在感受地面的质感一样抓挠着路面，而这足以剥去一层因热融化的沥青。

对方毫不犹豫。

咚！！！的一声。

那个巨物终于冲了过来！！

「哇啊！？」

上条做不出转身逃跑这样花哨的事。

他以跌坐在地上的状态滚到了一边。

但是……

「啊，」蜜蚁爱愉发出惊讶的声音。

他向着云川之前拉着他的胳膊拼命指示的相反方向滚了过去。

他应该不是故意的。

或者说，还真是故意的呢？

这一举动让人感觉很像是在甩开那份善意。

少年已经无法判断自己为什么这样做了，但既然现在他已经做出了行动就不能停下来。他没有时间再回头往少女们逃向的小巷折返，即使是一秒钟的延迟也可能意味着被踩死。

总而言之……

（只能逃了！！）

吼！！如同被巨大的咆哮声所推动，上条在柏油路上爬了起来，最后终于变成了奔跑。在路上，他的脚相互绊住，让他跌跌撞撞。

他对背后的一切都置之不理。

身后响起一声巨响。

是龙撞倒了一根粗壮的红绿灯杆，还是说撞倒了一座钢筋混凝土的建筑？

如果龙是追在他后面的话，或许还让上条的内心得到一些安慰，但事实并非如此。

「……」

在路上摔倒，顺势钻进停在路边的一辆汽车下面之后，上条才注意到。

压迫感消失了。

嘈杂的声音只是他自己的心跳。

那个巨龙专注的目标其实是除他之外的某人。

（到底发生了什么？）

即使是暂时性的，安全下来的状况也让他恢复了正常的感觉。

这感觉就像是你为了抓住一根漂浮在海里的浮木而看着别人淹死之后的内疚感。

（是我害死了她们吗？是我对她们见死不救吗！？该死，不对，不是这样！该死，该死！！）

眼角泛出了泪水。

无论他如何咬紧牙关，微弱的颤音都不会消失。

自己到底在干什么？

蜷缩在这种地方，就像在石头下面爬行的虫子一样贪生怕死。

他讨厌着即便如此仍感到安心的自己。

抛弃那些女孩，像只小鸡一样独自逃到安全的地方，这是最低级的行为。在这之后，他只能像个鼻涕虫一样在阴影中爬行，一生得不到任何人的同情。

太凄惨了。

他正在成为他绝对不想成为的那种大人。

他有这种感觉。

因此，

「……了。」

最后，这个普通平凡的少年停止了与他体内积聚的压力的抗争。

「够了！！！开什么玩笑！！！！！！！！！！！！！！」

这与爱和勇气无关。

不如说是正义或勇敢的反面。

他受到恐慌，焦虑和恐惧的驱使——就像任何处于青春期叛逆阶段的人一样。他不想变得比以前更惨。他宁愿死也不愿走上那条路。用颤抖着的手指抓住沥青从车子下面爬了出来，上条终于不再是一只粘在石头底部贪生怕死的虫子。

也许看起来又呆又傻，但他用自己的意志，做回了他想成为的那种人。

「开什么玩笑啊…没我的允许你们绝对不能轻易的死掉…！可恶…！」

这是种非常自私的说法，但这就是那位少年的真心话。

上条跑了起来。

回到了之前的地方，但那条非常显眼的龙却不见了。

「那家伙去哪了…？」

「笨蛋啊你！！都已经逃掉了还跑回来干嘛！？」

当上条正环顾四周时，他听到从已经变成一片大裂缝的小巷里面传来了似乎是云川的女孩子的声音。

顷刻之间，从天而降。

巨龙像流星一样猛地落在地上。

因为与龙相比身体小得可怜，上条当麻反而得救了。

沥青在巨龙的着陆点周围华丽地飞起，并四处散落，沥青块从摔倒在地的上条头上飞过。如果刚才还有余力站住的话他的头很可能会被整个打飞。

「哇！？」

上条趴在地上的时候感觉自己的大脑失去了一切的理性。

映入眼帘的巨爪让上条感到由衷的恐惧，他反射性地挥起右手。

就算要称之为出拳威力也根本不够，反而像是玩耍的猫一样打出的一击。

他的拳头一碰到对方，

只感到一种温软的奇怪感觉。

仅此而已。

（果然没用吗？！）

「你这笨蛋！！」

有人在小巷的入口喊道。

紧接着好像有什么东西套住了他的脖子和右肩。

上条刚因塑料绳特有的刺痛感觉而皱紧了眉，绳环就突然一紧，用力将上条向后拉去。他像被牛仔套索套住一样被拖进了小巷。

轰！！

（愤怒的龙足？）正好落在了他刚才坐下的地方，将地面掀起了一大片。

「啊、咯呃呃呃！？」

「我刚才应该是把重心放在你的肩膀上了，你没有颈骨脱臼对吧！不管怎样总比被踩死好！」

他就这样被拖到了附近的巷子里。

「不过，你为什么还要回来？明明刚刚那样逃掉就好了。」

与这些言词相对，云川芹亚的脸上却流露出一丝高兴的神情。

真是死里逃生。

就在上条刚被拉进小巷之后，从后面传来一声像是卡车冲进了大楼的巨响。楼房之间的空间只够一辆重型摩托车，所以这只绿龙的巨颚伸不进来。

但这仍未结束。

呼——，随着氧气被吸入的声音，橙色的火花在它的嘴里再次舞动。

这是火焰喷射——龙息的前兆。

云川芹亚没有指向狭窄小巷的里面，而是用纤细的下巴向于肮脏的墙壁上临时搭建的紧急楼梯的方向示意。

「快跑！爬上去！！」

已经完全忘掉了其他事情。

他们只能庆幸自己的腿尚有余力。

可怕的爆炸声与闪光爆发出来。就在上条一行人爬到了三楼的楼梯平台时，喷薄而出的橙色火焰埋没了狭窄小巷的地表。原本当用于快速压制像壕沟或洞穴那样复杂而狭窄的空间时，火焰喷射器就是卓有成效的武器。即使躲在掩体后面或是拐角处也无法逃离火墙。

「颜——颜色，」蜜蚁爱愉茫然地说道，「颜色正在变化…」

覆盖在巨龙身上的鳞片已经完全变成了橙色，光靠反射的火光确实无法解释这种现象。但那又有什么关系呢？这也许毫无意义。可能是下意识的害怕让蜜蚁觉得自己如果不分析点什么东西就会惊慌失措。这就像是乘坐在摇摇欲坠的电梯里，在极度危险的状况下如果什么都做不了，就足以让人感到如同呼吸困难般难受。

他们跑进狭窄的小巷，爬上紧急楼梯，躲过了炽烈的吐息。

但现在还不能安心。

火焰的热量会从下方爬上来，所以他们就像是站在烧烤架上一样。更何况龙还在移动。它可以独立思考，并瞄准他们。因此如果他们想活下来，就得甩掉它。

终于把注意力放回现实后，蜜蚁爱愉喘着气说道。

「啊，我们应该给警备员打电话吗！？」

「等他们到这里还要花费几分钟？在此期间如果我们不能避开火焰和那只巨龙的话就死定了！！」

另外，警备员普通的巡逻装备能够对付那个怪物吗？他们的9毫米手枪子弹甚至不能立即杀死一个人，因此有批评者指出其威力不足可能会导致犯罪者临死前选择和人质同归于尽。更何况巨龙浑身的肌肉甚至可能连步枪的子弹都能弹回去。

尽管上条没有什么具体的作战计划，但是他身上的汗珠要求他快点思考。覆盖在小巷表面的火焰所发出的热量正在上升。本来晚上就已经够热了，现在他们还不得不忍受桑拿般的高温。待在这里只会耗尽他们的体力，使他们脱水。

他粗暴地用手背擦了擦已经流到下巴上的汗水。

尽管对于思春期的少年来说自尊心强得多余，但他对于『逃跑』这一选项的抵抗情绪已经消失无踪。

「总、总之我们先爬到屋顶上去吧。待在这里也只会消耗我们的体力……」

但他的想法太天真了。

噗哗——！！传来了激烈的拍打空气的声音，随后震颤从正上方爆发出来。

「……」

上条战战兢兢地抬头一看，发现夜空已经被遮住了。

一个巨大的躯体正把它的粗腿压在对面的建筑物上，并俯视着他们。它背上那双蝙蝠般的翅膀大大地张开了——是的，它有翅膀。

目前还不清楚它到底能飞多远，但它至少可以忽略高度的差异。

这次它仿佛连夜空的颜色都吸了进来，因为它的鳞片和翅膀被染成了一片漆黑。

它张开了巨大的下颚。

呼——，火花的声音隆隆地发出。

「进去！！」云川大喊道，就在众人全力撞向金属门之后。

瞬间，可怕的火焰吐息以将紧急楼梯全部融化般的势头，从上方直冲下来。





7


三人的重量合起来冲破了金属制的安全门，跌入了室内。

他们听到身后的金属传来扭曲声。紧急楼梯在墙壁表面或其螺栓熔化后，正掉到燃烧的地面上。

已经无法回头了。

在没有亮光的情况下他们必须靠手机的背光照明。这似乎是一幢挤着一些不同类型的商店的多租户建筑，比起事务型的办公室，更像是顾客直接进入的店铺。空气中弥漫着某种香气，瞥一下那唯一一台小型升降梯旁的楼层图会发现大楼的一楼是一个蛋糕店。

「日式烧肉店和时装店难道在一间房里吗？」巨乳女子高中生叹了口气。「气味已经互相渗透了。」

龙肯定还在屋顶走动，因为不时有小块天花板在轻微震动下坠落。这很像在轰炸期间躲进一个防空洞。

「我……我们得呼叫警备员！！还有消防员！！」

「……」

「小姐，我知道你想避免破门而入的麻烦，但我们也奈何不得那团火。」云川恼怒地把叉着腰，然后扭头对上条说道：「但是你知道为什么我们得在消防员到来之前想办法对付那条龙吗？如果我们的求救让他们死在这里我晚上可是会睡不着的。」

即使重点是灭火，这种事情交给大人们处理就好，云川似乎不这么考虑。

这就像是在另一个世界。钢筋混凝土就像是成年人世界建筑物的象征，然而他们发现哪怕隐藏在坚固的建筑中也完全没有安全感。人造物无法应对这种超常的威胁。它的利爪和尖牙现在并没有直接面对他们，但是单单是压力就大得似乎要摧毁他的胃和心脏。这种痛苦就像有一根薄丝紧紧地勒住他柔软的内脏。

这简直是天灾。



他就像看到强大得足以掀起屋顶的龙卷风那么绝望。他必须有意识地维持住自己的呼吸，否则他会尖叫并到处乱跑。

「我们怎么办？」

他知道他不能坐下来。

一旦坐下就起不来了。

「太愚蠢了啊。我为什么要回来啊？当个胆小鬼不好吗？我应该到了安全区后再匿名报告！哦天！ ！为什么无论到哪里我都会想东想西把脑子弄的一团乱啊！！」



「冷静点，少年。现在木已成舟，再怎么想也改变不了现状。」

「为什么就算我拯救她们也不会得到她们的吻我还傻傻的要冒险去救些对我一点好处都没有的去帮她们为什么……」

「冷静，给我尽可能冷静！看这里！」

巨大的声音回荡在四周。

顶着蓬松栗发的蜜蚁惊奇地用手捂住嘴。

巨乳女子高中生甩出一记坚实的耳光后闭上一只眼睛这么说。



「待在这里于事无补。留在墙边只会让它从窗户边一发火焰把我们连同地板一起烤成焦炭。它也可能一爪子打穿屋顶或墙壁或是从底部毁掉整个建筑。更不用说现在到处都是火，要是待太久烟雾和火焰也会把我们卷进去。」

上条什么都没有说。

现在的情况令他脑子乱得好像鸟巢一样。她或许已经平静地列举了他们要做的事，但对他而言只有走投无路的恐惧在不停的膨胀。

然而。

云川芹亚靠在墙壁上，好像为了顶起她的巨乳一样交叉着双手，似乎把注意力放在了其他事情上。

她在看别处。

她以比以前更冷酷的方式开口道。

「蜜蚁爱愉。」



「……」

「你知道那个是什么东西吗？我想不出我和这个刺猬头有任何理由会被这样的怪物追杀。」

蓬头少女把她的小包像枕头一样抱在怀中，摇了摇头说道。

「我……我不知道。我也不知道它从哪里来的。」

「这样啊，」云川嗤之以鼻。「……那接下来我们赌一把运气。我们没有办法战胜它，所以逃跑是我们唯一的选择。少年、你还有我从三个不同的方向分头跑。无论它多大也只有一只，还是一头来着？总之都单独应对。无论要是它追的是谁都别抱怨。当其中一人被攻击，另外两个就可以安全逃走。这样就有更多的机会逃到人群或寻求大人帮助。有什么意见么？」

　　「等等，这什么啊，等下啊。」

「我们每个人都是1/3的几率，所以它很像玩两发子弹射六次的俄罗斯轮盘赌。如果它真的没有攻击你的理由，那就不会发生偏差的。你应该没什么好担心的吧？这样的话不至于悲观到会认为它百分之百会朝着自己来的吧。」

女孩噎住了。

她瘦小的身体缩得更紧了。

她张开嘴，却说不出话。

沉默包围了他们。

第一个忍受不下去开口说话的人并不是那个蓬头少女。

「等——啊咳。」上条当麻的声音由于炎热和恐惧卡在喉咙里，但他还是强行打断。「等等，前辈！请等一下！」

「我的天，真的！」云川气得抓着自己的头。「别整天心软，少年！我这么说只是看看蜜蚁有没有隐藏了些什么好来分析现在的情况！」

「……我看不下去了。就算是我也到了极限了。我是因为不愿丢下你们才回来的，所以我不能忍受让你们任何一个死去，这样我回来就没有意义了。如果要我们一直在这种气氛下的话就让我来打破它。比起这个有几件事情想确认下。」

「呃。」

果然，蜜蚁用手抱着自己的平胸缩成一团，但上条不屑一顾地挥着手。

「不，这与你无关。虽然不知道为什么但我看不惯这种朋友之间的争吵。」

「朋友？你都不知道我们的身份啊，太天真了吧……」

「没关系，你怎么笑我都可以。我宁愿被嘲笑都比看到一个女生脸色发青好。所以我们的首要任务是那边正发狂的神秘龙。为了这个我想集中下意见。拜托！如果那件事还那么神秘，我得发疯了！！」

「好吧，要是你这么想。」

云川听着很生气，但她一定是有什么同感所以同意了。不能理解，而且确实的死因正以明确的身形徘徊在身边。这就像是夏天鬼故事大会中的一个奇怪的诅咒。即使说会被恐惧击溃也不是不可能。

上条深吸了一口气，确保不被自己的想象力制服。

「首先，这是什么？我是说，这是一条龙，但它是科学能解释的吗？」

「……无论怎么说那可不是他们在欧洲的森林里发现并用绳套勒住带回来的那种。」云川双手交叉，像个孩子那样撅着嘴。「龙息也未必是连环画中那么神秘。无论如何我们不知道它的解剖结构，所以它可能像牛一样有多个胃袋。它可以在体内创造某种可燃物质并点燃。」

「可燃物质？」

蜜蚁歪歪脑袋，而云川叹了口气。

「一个熟悉的例子是甲烷气体。我想你在汉堡店喷出的气体也会变成碳酸。」

「呜哇！？给我马上从你的记忆里抹去！！」女孩喊道，但上条一脸苦相。

即便他必须强迫自己这么想。

他想使内心平静并把这个东西——怪物——分类为一种可以理解的生物。

就像人们坚持幽灵现象实际上是由等离子体幻觉或低频波带来的特殊精神状态。

然而……

「真的那么简单吗？再怎么说那团火焰可是能把金属楼梯融化成泥并从建筑物上剥离下来呀。」

「从生物角度上讲这可能有点困难，但是，男孩，你知道那些损害那么多树木和木材的白蚁，实际上没有任何内部器官能够消化它们吃掉的木材并转化为营养吗？」

「嗯？」

「它们通过与原生动物共生，把木头分解成营养。如果其他生物改为裂解石头，白蚁也会吃石头。如果它们裂解塑料，白蚁就吃塑料。」

云川芹亚说得好像里面有喜欢血的东西就会变成吸血鬼，有喜欢肉的东西就会变成僵尸一样。

学园都市的科技以走极端闻名。超能力开发是最基本的例子。

「你能消化多少食物取决于你肠道细菌的平衡。根据糖这种必要的营养素被分解的方式，它可以变成甲烷气体或酒精那样的易燃物。虽然我不能为你写出实际的方程……但我仍然认为这是可以从生物角度复制龙息的方法。」

「……」

「铁的熔点是1500摄氏度左右。如果甲烷气体在点燃前与空气混合，它可以根据氧气摄入量的水平超越这个数字。用于金属加工的风箱的基本思想是一样的」。

如果该生物是有人背诵一个奇怪的魔法咒语后从魔法阵中出来的，那就没有办法理解发生什么了……他们唯一的选择是用他们最后的王牌：男孩握紧只有他拥有的右拳，不管不顾地冲过去，除此之外别无选择。

但这不一样。

这动物在挨了他右拳的重击后仍旧生龙活虎。

如果它是可以被学园都市管理，可以被科学条理清晰的解释清楚的世界的产物的话。

即使他的右手毫无用处，这也将打开一条全新的道路。

「你是说这是一种用克隆或生物技术制造的嵌合体？」

「是的。如果有人为了个人目的滥用生物科学重新排列DNA，我想用生物黑客这个称呼最合适不过了。这些人将使用任何能吸引他们的兴趣的、包含从细菌到哺乳动物的生物。安全将是次要的。」

生物黑客。

这个词令上条的脊背发凉。

这是一个与抢劫和谋杀完全不同类型的犯罪。他们会仅仅因为想要尝试或是拥有，而去培育繁殖能力更强的黑鲈鱼或是制造更加致命的流感病毒。他们不需要什么大阴谋或计划。他们可能会「只是为了好玩」而将这个世界毁灭一半。他们自己会骗人说这是安全的，但他们跟那些养不起一只乌龟就把它扔进下水道的人没什么两样。

「有些想确认的事情。如果它是像益智游戏那样用现有的动物拼凑而成的存在，那你觉得它是用什么东西做的？」

「用什么……？」

「应该是…」

他跟云川芹亚和蜜蚁爱愉交换着意见。

不管基因是如何被操纵的，女孩们的意见跟他想的并没有什么不同。虽然因为自己命悬一线而开始进行奇怪的深度解读，但要是正常考虑的话就能得到正确答案了。

清楚了。

可以理解了。

这样的话少年们也可以战斗了。

最后的关键在于蜜蚁爱愉抱着的小包。哪怕对上条而言这是其他世界的东西，与其外观相反也不是什么贵重的东西，这是成熟的云川芹亚说过的。那么，蜜蚁为什么这么喜欢用这个小包呢？只要想到理由，答案就呼之欲出了。

「这下面在卖点心吧。蛋糕或者泡芙什么的。」

「所以？」

「……我们不是已经发现了弱点么？」





8


当然，在不按体重分级、毫无规则可言的街头干架中，上条当麻已经好几次被打得像只鼻涕虫了。该学到教训了。在实战中，一个头的身高差就跟有没有武器的差距一样大，所以他不会想用握紧的拳头来挑战这只巨大的野兽。

他有别的想法。

不只是建筑物，甚至连地面都震颤的非常厉害，上条心脏被恐惧紧紧把握住，但待在原地并不能改善他们的处境。倒不如说，如果那条龙在践踏地面时摧毁了「那个东西」，那上条他们就被将军了——不在丧失手牌之前行动的话，三人将失去一切获胜的希望。

「哈啊、哈啊、哈啊！」

在黑暗中，他一个人冲下楼梯。

他得跑到一楼。

道理是说得通的，但理论能不能转化为实际结果是另一码事。他还不能放松。除了手机的背光灯四周一片黑暗。在这时因为愚蠢的原因被绊倒的话，就真的完蛋了。

「呼！！」

被人丢进绝对无法翻身的绝境里，然后被那只看起来是从传说中走出的怪物虐杀致死。这种展开他们绝不想要。上条不知道龙在想什么，但是动物就是动物。它也许是遵循某种与机器不同的逻辑在伤害猎物。

（是蛋糕店、还是甜品店？在哪儿呢！？那儿！）

门锁着，还是说在剧烈震动中变形了？无论怎样，上条都无法用门把手打开门，因此他用肩膀把门撞开。他对书桌抽屉或房间角落的保险箱没有兴趣。相反，他抓住了一个挂在墙上的大防水布袋。

根据云川芹亚所说，这东西不能空手打开。严格来说，这是任何人都可以使用的公共物品，但是传统上，必要的工具是由附近建筑物的管理员保留的。

「我可从没见过这样的东西……」

上条确认了沉甸甸的袋子里的东西后呻吟道。

他没有时间挑三拣四，所以他抓起那个大袋子，然后走向那个更大的银色冰箱。然而，这并不是用来储存普通食物的。它用来把东西冷却到-70度，里面还有他们需要的另一个关键道具。

（这可不是能用手去拿的东西。）

他想要一个冷藏盒，但明显没有这种东西。作为替代，他检查了商店的后面，发现了一个在聚苯乙烯泡沫上绑了塑料绳的盒子。似乎是用来装蛋糕的道具。

在沙沙作响的声音中装满盒子后，他用另一只手抓住了绑在泡沫塑料盒上的塑料绳圈。

他不敢傻乎乎地从大楼正门出去，后面的入口又笼罩在龙的火焰中，最后是从办公室打开窗，从那里滚了出去。完全没能顺利着地，整个人翻了个个儿，他啧了啧舌。

有一阵轻微的震动。

「……」

他等待着。

他一动不动。如果他发出尖叫，那么将全盘皆输。

他在与内心巨大压力搏斗的同时注意情况，但是这只两足动物似乎并没有发现他这团比鸡肉威胁还小的生肉块。在暴动的心脏的驱使下，上条观察起周围。

让他不惜冒险跑到外面来也想要的东西有两件。

一个是路边扁平的红色金属盒子，另一个是……

「就在那儿。」

这是个特殊的标志。

他的目光顺着金属杆一直往下看到柏油路上，在那里找到了他要找的东西。

他从一个厚袋子里拿出一个金属物体。这东西虽然比金属球棒要重，但不是武器，而是一种形状像字母T的手柄。

手和手指在颤抖，不听大脑指挥。

现实可不是那种扭动JoyCon或者按下彩色按钮就会身体出现对应反应的电子游戏。

「哈，哈。」

但他无论如何都得这么做。

上条喘着粗气，满头大汗。

（哎，真是麻烦。为什么不能按一下开关就好？在紧急情况下该怎么办！？在这浪费时间的时候被害只会扩大！！）

这可能类似于搭帐篷。一边看着防水布里面的说明书，一边按指示把东西连在一起。说明书使用纸张而不是数字化的资料，以防大面积停电或通信中断。

（不是出水口。补给口……在这里。只要把冰箱里的那个塞进去，水箱的压力应该就会升高。）

手中的这个东西有种沉甸甸的感触。

上条像握住一把巨型机枪一样，将组装好的单元放在腰边。

「……那么，接下来就到正式开场了。」





9


直立起来约有三层楼高，大概在10到13米。

像刀子或者金属管这种武器对付那么大块的肌肉结合体是没用的。手枪足以警示城市中的罪犯，但它也不足以应付这种事情。

一旦这条飞龙被释放，它保证肯定能够消灭目标。

美中不足的是，要花费大量的精力进行诱导，一旦搞错顺序可能造成意外的大范围的损害，但是相反的问题永远不会发生。伤害绝对不可能低于预期，目标也绝对无法活下来。

当必须除掉一个目标时，飞龙是一种珍贵的财产，即使这意味着要付出一点小小的代价。

这是专门用在刀刃上的秘宝。

「什……」

正因如此。

面对自己身处的情况，那名男子才只能倒吸一口冷气。

「通过紧急路线呼叫，」接线员的声音在他耳边道，「由于特殊情况，我将跳过安全程序取消无线通信限制。请报告。狮鹫Griffon的机械观测设备不足以掌握情况。请立即回复。」

但他还有更重要的事情要担心。

他的手里还拿着弓。

「那是什么？到底发生了什么？！」





10


哗啦哗啦哗啦！！仅仅是奔跑就发出了意外显眼的响声，让上条有种心脏冻结的感觉。但不管怎样，他都必须设法接近那条龙，所以不可能直到最后都不被它发现。上条啧了啧舌，但是别无他法。

（可恶啊，仅仅是这种紧张局势都够折人阳寿了，而且还是以年为单位的折寿！！）

呼！！！仅凭巨大的喘息声足以使周围的玻璃发出细微的震动。

那条龙。

仿佛吸收了建筑物墙壁的颜色一般，变为灰色的龙倒挂在10层多租户建筑的墙壁上，似乎在依次往每扇窗户里面窥视着。应该是打算看到里面有什么东西在动的话，就往里面喷射火焰吧。无论击中与否，一旦这座建筑被火焰、浓烟和热气吞没，屏住气息靠在一起躲在里面的少女们就没命了。

一人一龙的目光交汇。

紧靠在墙壁上的灰龙抬起了头，并张开了它那过于巨大的下颚。

吼！！巨龙发出了咆哮。

一般来想现在应该是一边倒的状况。他的对手正盘踞在高高的墙上，尖利的爪子直接插进了混凝土里。它的火焰喷射随时可以将地表燃烧殆尽，而上条当麻的拳头只能望洋兴叹。就算够得着，上条也很怀疑这到底能不能起作用。

但现在一切都截然不同了。

上条当麻在腰间架起了某样「道具」。

咚！！！！！！

刹那间，二者都放出了某样东西。

巨龙从巨颚之中放出的是强烈的吐息。根据从风中吸进的氧气供给量，达到足以熔化钢铁程度的火焰喷射。那么从上条那儿放出的是什么？

「我的天，真是太炫了！！」

上条用全身的力量控制着，但「道具」仍在他怀里挣扎，这让他半惊讶地忍不住这样喊道。

这东西本身其实是可以在任何地方被找到的「道具」。

「消防水带。」

这实际上是他第一次使用这东西。

他才不是那种会去好好参加消防安全讲座的好学生。

「遇到火灾用这个，这就是我们人类大人的老法子！！」

伴随着如同爆炸一般的音效，白色的激流像激光束一般冲向墙上的巨龙。高压的水柱打进了它那由坚硬的灰色鳞片和厚厚的肌肉组成的盔甲。

龙的吐息被弹开，烧向了其他方向。

不知是沼气还是乙醇，但总之要产生火焰都需要可燃物。上条的高压水炮正是击中了那些东西并令其轨道发生了偏转。

哪怕是个专业消防队员看到这一幕也会惊呆。

这已经不是普通的威力了。

连墙上的电子广告牌都被撕个粉碎。

「一楼有蛋糕店，所以作为冷却剂的干冰肯定有一大堆！！只要把它们扔进水箱就能让它们蒸发并提高压力，非常适合强化水柱的威力！！」

上条大声说了这么多就好像这是他的功绩一样，但实际上具体的计算工作都是由超级女高中生云川芹亚做的。如果上条随意把干冰丢进去，水箱很有可能就被弄坏而无法发挥作用。

这极高的水压足以让近距离被直接击中的人类肩膀脱臼。

但上条的对手可不是人类。

吼！！正前方传来一声吼叫。

这凶猛的水流虽然可以剥光小型汽车上的油漆，但要说撕开巨龙的鳞片还差得远。

这样下去会被干掉。

如果那家伙张开大嘴像火焰喷射器一般喷出吐息，一切就都将结束。

但是，还没有到此为止。

「我说了我加了干冰对吧？」

效果是戏剧性的。

原本上条所使用的就不只是简单的水。

「那可是-70摄氏度的冷冻剂哟。水会在零度结冰，所以我不能直接使用，但通过加入干冰产生过冷水，就能使其在冰点以下保持液态。虽然在一般状态下是稳定的水，但这种神奇的液体一旦受到强烈冲击就会冻结！！」

不管怎样，之前本应同时放出的吐息并没有击中上条，而是被偏转到了其他方向，烧向了一无所有的虚空。这虽然也有易燃物质与高压水柱相撞的原因，但更多是因为巨龙遭受了伤害而失去了准度、无法瞄准本应一击必杀的小小少年。

要问为什么的话。

「一定很痛吧。」

抱着比胳膊还粗的金属喷嘴，上条当麻笑道。

这么一想他也一直在体验着不幸的生活方式，所以即使以小猫小鸡这种动物为对手，上条也可能会犹豫。

但现在他和他的对手都遭遇了不幸，并选择暴力作为摆脱不幸的工具。

他没有理由对一个和自己如此相似的家伙犹豫不决。

炎热的仲夏之夜中生起了一股不同于烟雾的白色蒸汽——很像在寒冬时呼出的水汽。只是在一旁看着，上条就觉得脸颊和耳垂发出刺痛。

「像蛇、蜥蜴这种爬行动物通常都具有冷血性。它们不能保持自己的体温。如果把大量冷水或冰倒在它们身上，它们的身体就会迅速冷却，仅仅这样就会危及它们的生命！！」

事实上，正常的蜥蜴会在5-10度的情况下进入冬眠模式。如果龙的内部结构是相同的，那么无论它有多大，寒冷都会是它的弱点。

云川芹亚曾表示，这一切都可以用科学的方法来解释。

作为神话传说中怪物的龙，如果真能被科学的范畴所囊括的话，那么它就不过是一种动物而已。不管它有多大，多残忍，又能飞又能喷火，它也一定包含了某种生物的结构。服从用肺呼吸，用心脏泵血，用大脑思考等等这些理所当然的规则。

这样一来，外表就很重要了。如果它有着与蜥蜴或着蝙蝠相似的轮廓，那么它肯定具有与蜥蜴或着蝙蝠相似的生物学特性。

在很大程度上，龙应该是以爬行动物作为基础。蝙蝠翅膀很薄，也没有脂肪，所以不太可能产生和储存身体的热量。

呼！！火焰喷射的火花在灰龙的嘴角舞动，有这么一个提前的攻击预警可真是太暖心了——就跟蜜蚁爱愉的手机一样。上条用力地移动了在他怀里挣扎的消防水带，修正了准头。

他瞄准了龙张开的大嘴。

水流无法穿过盔甲般的鳞片或厚厚的肌肉，但是如果直接把它打进龙的体内，冷却效果就会显著提高。

壮烈的咆哮声足以震碎周围的窗户。

「……！！」

刚刚那不是蜥蜴，而是蝙蝠的超声波？这头龙只是在临终哀鸣，还是在用声纳暗地里准确地扫描着地形？垂死挣扎的巨龙绷直了身体，它显然想直接靠身体压垮上条而不是发动远程攻击。

铛！！

伴随着踹向墙壁的巨响，多租户建筑的水泥墙体像汽车的挡风玻璃一样被细小的裂缝所埋没。

「哇啊？！」

上条松开了消防水带，立刻滚到了一边。

就像流星坠落一般。

厚厚的沥青被掀起，连下面的碎石地基都散落在了周围。地面被挖开了一条持续数百米的裂缝。停在路边的汽车被扔得到处都是，路边的树也被折断了。

但是。

但是。

但是。

「嘿。」

少年缓缓地站了起来。

被自动在地上翻滚的消防水带所打湿，一半的制服冻得像冰糕一样，但上条当麻还是轻轻地笑了。

让整片大地被横扫一空的巨龙，但也到此为止了。

它不再做出动作。

而是微微地颤抖着将身体蜷缩起来，拼命地保存它体内仅存的一点体温。它改变体色的能力也停止了工作，凝固在了从周围环境中脱颖而出的灰色。

「爬行动物会冬眠。」

上条吐出了这么几个字。

然后用一只手抓住了在高压水流的作用下跳到身边的金属喷嘴，说道：

「这就是极限了吧，你这家伙。」





11


「骗人、的吧……」

男人慢慢地呼气。

搞不懂发生了什么。

但如果他真的不理解危机的话，为什么要从前线撤退到这个位置？同时还屏住呼吸，好像害怕着什么一样？

他的背撞到了一堵金属墙上。

他弓上的弦颤抖着，发出坏掉的乐器一般的声音。这把弓装有稳定器和点型瞄准器，看起来更像一件运动用品，而不是一个狩猎工具。

「我们的飞龙……输了？」

不论如何，现实就是他们准备的飞龙的确没能摧毁目标。这不可能，但他不能不跟上状况。既然输了就该撤退，他的安全是第一要务。

男人恢复了理智。

现在可不是盲目追逐归巢本能的时候。

正是紧急情况下，才更应该正确地行动。

他的后背离开了那堵金属的墙——一辆大卡车的集装箱边缘——走到一处专门保留下来的「安全的」公用电话旁。为了通过特定的程序来联系其他人。

「准备回收班，非常紧急！！不能让公众知道飞龙的存在。我们能处理的摄像头只有符合公共标准的安保摄像头和警备机器人！私人的数码相机和手机是无法涉及的！无论如何都得在警备员和消防队来之前消除任何痕迹！！」

他知道这是在强人所难，但在这种时候听操作员的反驳才是背离重点。于是，这名男人「冷静地」把听筒摔回电话上，有意识地深吸了一口气，用手指顺着胸口中央向下，刺激自己的自律神经，使自己的思考平静下来。

作为研究员的一面显露出来。

「（到底在哪里出错了？如果飞龙按照我们的预期发挥作用，它有着陆空两用的机动性与喷火能力，以放热攻击为核心，足以提供摧毁四辆主战坦克编队的攻击强度。在防御方面，它应该能令超声波和红外瞄准完全失效，面对电波雷达，也能够通过调整鳞片偏移雷达定位，最坏的情况下也应该能阻止反射波返回雷达……以高火力为前提，反而导致对人攻击力不足？如果是因为没有一开始就使用超音波声呐精密扫描的话，那就不是结构上的缺陷而是后天教育不当的问题吗？！）」

那个人打开玻璃门，一边向外走一边低声咕哝着。他就这么走向那辆卡车的驾驶位。

就在这时。

他的肩膀一颤，停了下来。

「啊？你注意到的比我想的要快啊。我本来还想再看你多说点。」

是卡车的集装箱。

黑发露额的女高中生，穿着不合身的水手服靠在集装箱的侧面，就像男人之前做的那样。她在那儿多久了？难道她一直在那里微笑着，一边听着他毫无防备地泄露的关键信息！？

「那条龙似乎可以像树蛙或者变色龙一样一定程度上改变自己的体表颜色以适应周围环境……那么，为什么它一开始是绿色的呢？」

大过头的胸部撑起了夏季制服的上衣，露出了她的肚脐。女高中生轻轻挥着手中细长的棒状录音机说。

「你想方设法把那个大东西给送了过来却没有引起注意，绝对需要一个巨大的箱子。并且还得是一个能从巨龙嘴下保护你们的、装有巨大的冷却设备诱导龙进入冬眠状态的特殊的箱子。也就是说，绿色的龙保持着冬眠状态被送到了这里。想通这一点就能看出它的弱点，也明白该着眼周围一带的什么位置寻找罪魁祸首。」

「唔……？！」

这个工具本来不是这么用的，但是情势已经不容得男人挑剔。他慌忙往装了瞄准器和稳定器的弓上搭箭，一口气拉开弦。

但是没有射出那一箭。

弓弦绷紧将放未放的那一刻，男人的全身不自然地僵住了。

「咳哈！！」

「怎么，我还以为你不会帮忙呢。」

云川芹亚以一副被人抢了风头的语调叹了口气。

有人站在那个男人的背后。

那是个有着一头蓬松栗色头发，肩上挎着坤包，穿着名牌中学夏季制服的少女。蜜蚁爱愉用手机摄像头瞄准了这个男人的背部。

仅是如此，她就可以在人的精神屏障上打开一个孔，以操纵里面所有柔软的东西。

「心理穿孔，嗯？真是个讨厌的能力。」

（和那个家伙很像呢。）

「你还有脸说我？你是怎么让他意识不到你的存在的？要知道我除了刚刚这一下是没有提供任何支援的。」

云川耸了耸肩。

每个人都有自己的秘密。

这位能干的女高中生离开了集装箱的墙壁，慢慢地走近那个绷紧弓弦却一根手指也动不了的男人。

她向旁边走了一步。

这样，手无寸铁的女高中生就离开了射线。

她纤细的手指移到他汗湿的下巴上。

「总之先把面部照片、指纹、头发样本这些弄个一套吧。从发根可以采取到血型和DNA。你似乎专攻生物学，所以我想你知道这有多大的威胁。」

「……！？」

「你藏不住啦。生物识别锁通常是无法更改的，要是保留你的账号就可能泄漏出各种各样的秘密。……一旦你的老板害怕这种可能性，你就可能是下一个被除掉的人。你会收到一条你自己的精英之作。嗯，我也想知道接下来是什么，是鲲吗？还是地狱犬？」

蜜蚁爱愉没有看着男人，而是看向旁边。

她看着云川刚才靠着的卡车集装箱，上面印着三个大字：L.S.S.。

「是随便喷了一个公司的名字作为伪装，还是真的太正直了呢……」

云川也十分惊讶。

这可以以后再调查，现在得为今晚的事件做个了断。既然这个人想杀了云川他们的话放虎归山不会有好下场。不管云川现在拥有怎样的优势，她都必须让这个男人以后无法再报复。

她不会嘴硬说自己无所畏惧，所以她不会对对手宽容。她必须从根源上扼杀掉这种恐惧。

能消灭敌人的时候就该歼灭殆尽。

通过确实无误的手段。

「该怎么办？」蜜蚁问。

「既然控制权在你手上，就拜托你了。首先，让他慢慢地松开弓弦，然后放下武器。不过这只弓本来就不是为了自保或者暗杀用的，而是通过从远方放箭来用气味或者水分诱导巨龙的引导道具吧。」

与人类等高等思维能力的生命体不同，昆虫和爬行动物等低等思维生命体通常只考虑「是」或「否」。它们使用能够探测温度、湿度、阳光、气味的高水平的传感器彻底扫描地形和环境，以及其他因素，它们用这些来寻找风险最小、食物最多、最有可能留下后代的路线。例如，蜗牛寻找阴凉、高湿度和有食物附着的岩石，独角仙寻找清晨、树的汁液和鸟类找不到的地方。通过一系列「是」或「否」问题到达最佳位置的群体将能够繁殖，而未能繁殖的群体将灭绝。就好像如果一只蜗牛来到干旱的沙漠里会发生什么不言而喻一样，他们生活在这样一个遍布抉择的世界里。

话虽如此，「高等」和「低等」只是一种贪图方便的称呼，二者之间没有真正的优劣之分。这样的思维方式被机械工程领域用于火星探测机器人等装置。

反过来说，只要知道那些「是或不是」问题的依据的条件和材料，那么从外部控制一个思维能力较低的生命体（比如昆虫或爬行动物）并没有那么困难。这被应用于不使用农药的灭虫领域，如捕捉苍蝇和蟑螂的粘纸。

所以，要控制这条巨龙，只需要准备几只不同的箭，在上面绑上用不同香水浸泡的棉花，最后以一道长长的弧线将其发射出去。

至少，这肯定比云川芹亚和蜜蚁爱愉这样直接控制他人要简单的多。

常盘台中学的怪物发出了无话可说的叹息。

「然后？」

「然后这么命令他。最拼命的人却和最终决战毫无关联，一定很难接受吧，这是奖励。今天就给男孩子一点面子吧。」

在困惑地歪着头的大小姐眼前，云川露出了残忍的微笑。

她闭上一只眼，说道。

「让那个豆芽菜研究员全速冲向上条当麻吧，接下来那个少年的拳头将解决一切。」





12


然后。

一道极其沉重的声响在学园都市的某处炸开。





第二章





1


「啊啊，就是这样。」

「那辆卡车上的L.S.S.标记看样子并不是个随机的伪装，而是真货。这帮人肯定是疯掉了。那么，作为统括理事会成员，您打算怎么去解决这个问题？」

「作壁上观是不可能的。这次事件肯定不会以那场袭击作为结束。我会选择自保，虽然这件事会被当做对理事会成员大脑的直接攻击。」

「贝积……这是我看在你这个熟人的面子上做出的，最大的让步。我从现在开始等你六个小时。在这段时间里，让你的秘书也好电脑也罢，认真的权衡一下利弊吧。」

「是啊，这样应该就能弄清楚了。」

「这跟L.S.S.能提供多少企业利益没关系。那些家伙偏偏向『那个东西』出手了——那本来应该是木原加群的领域。不管怎样别跟他们打交道了，赶快干掉他们才是为了学园都市的好。」

「令我在意的是蜜蚁爱愉。」

「你也应该明白的吧。她可是作为XXXX的平行线的能力者啊？那群家伙把她抓起来究竟想要让她做什么，你难道就不在意吗？」





2


常盘台中学是知名的超能力开发学校。

在那里就读的大小姐们的实力至少也要达到强能力者Level 3，而且今年对整个学校来说是卓有成效的一年，他们现在入籍了两名被认为是能力上限的超能力者的学生。

超能力者Level 5。

这是她无论如何都无法达到的目标。

「呼……」

一头蓬松头发的蜜蚁爱愉并不喜欢她所接受的超能力开发课程。她的心理穿孔能影响人类的思想，但是对猴子或狗等其他动物没有作用。所以不管实验有多安全，基本都逃不出人体实验的范畴。

（我曾听说过，那些心灵感应和读心能力的能力者们也有类似的困扰……）

学校辅导员当然也知道这些困扰，但蜜蚁是操纵人心的专家。辅导员那按照箭头的顺序遵循手册上流程图的指示来解决问题的做法，对她来说就好像是看着手法已经暴露的魔术师一般不靠谱。不管它是否有效，无法构筑彼此信赖的关系的话就毫无意义。

「红色。」

略带忧郁的蜜蚁爱愉轻轻地说道。

她的对面坐着一位正在评估自己能力的常盘台中学老师。那个女人手中展开了好几张带有颜色的卡片，从蜜蚁这边看不到卡片的颜色，但她毫不在意地继续说着。

「黄、红、红、蓝、红。哦对了，在我这边来看是从右到左。」

「真棒……」

那位女教师笑着将展开呈扇形的卡片展示给少女。

「100分，你得了满分呢，蜜蚁同学。」

蜜蚁并不是透视系的能力者。她的手机虽然带有广角镜头但也不可能带有这种机能。

控制人们思想的能力的应用范围很是广泛，以至于使用者必须给出明确的定义之后才能发挥全力。不同于从掌中发出火焰的发火能力，心理系的能力因其不可视的性质加剧了这种迷雾感。

因此对于蜜蚁来说，发动能力首先要用手机进行瞄准。

她所做的一切就是突破老师的精神屏障溜进大脑，偷走那个女人看到的画面——但是这名女教师真的能明白这意味着什么吗？看上去即使内心受到解读，她仍为找到了如此优秀的学生而感到兴高采烈，但这是她的真心吗？还是说她在隐藏着什么……

露出完美笑容的女教师，用着比自动取款机还要礼貌的语气说道。

「我们可以稍后对比一下脑电波的数据。看看它们是同步的，还是完全不同的。我们应该可以从中看出很多东西。」

「好，好的。」

「老师我对心理穿孔感兴趣已经很久啦。果然科学研究上最后一片尚未开垦的土地并不在宇宙的尽头，而在人类的思维。从这个意义上说，我很高兴能担任你的老师呢。」

学园都市的成年人们都被一层神秘的面纱所笼罩着。

单纯从能力方面来看，他们本应该很容易就被学生们所推翻，但不知为何这种事从未发生过。学生占大多数人口比例的学校，实际上却由那些本应缺乏力量的极少数的大人们掌握着主导权。

只要提升自己的能力，变得更加强大，就能跻身于学园都市的巅峰。

告诉学生们这个道理，煽动学生们竞争意识的成年教师本身却不受这个规则的约束。

「那个……」

「老师，我这里的数据也有点奇怪。」

就在蜜蚁说话的时候，旁边有人插嘴了。

是的，这间特殊的教室里面大概有30个女孩，她们都和摆在面前桌子上的测量设备的电极连接在一起。

女教师笑容灿烂地转过身来。

「嗯，好，我马上就来。透视真是很有趣呢。尽管你明明没有能够反射或者吸收光线的器官，但不知为何你可以建立一个架空的视点所以可以做到这种事。科学研究上尚未开垦的终极最强的领域可并非是宇宙……」

感觉这句话好像在哪里听过。

原来只不过是把空格填上就能适用于任何人的赞美之词。对于受到打击的自己，蜜蚁爱愉甚至感到一点自我厌恶，因为她差点就相信了一个那样令人毛骨悚然的成年人。

「哈。」

她叹了口气。

坐在窗边也是个错误。蓬松头发的少女瞥了一眼外面，任由自己的思想从现实中游离出来。空调完备，被轻薄但隔音效果良好的特殊玻璃所阻隔，她甚至听不到外面蝉鸣的声音。

外面穿着工作服的成年人们手持着像捕虫网的东西。是不是又有猫狗之类的动物跑到学校里了？当有人穿着与经常出入的清洁工和勤杂工设计不同的工作服到处走动时，基本上就是这种情况。

前途光明、优秀的学生、如果是你的话一定会成为超能力者的。

一想到这些话，这位大小姐就嗤之以鼻。

她摆弄着手中的手机，自言自语道。

「要真的是这样的话，那我们就不该是在这样的大房间里，而是会在一对一的独立房间里进行这些活动的吧？」





3


「嗡，嗡，嗡。」

红日高照的时候，蝉喊出了真正的最高分贝。

「你的学业怎么办啊？你这个年龄应该在准备入学考试了。」

明明还没到正午就已经热气满满的路旁响起了一声怒吼。

从聚会大厅跑到公园洗手间，无论在哪里都能做到秀色可餐的美丽大姐实在令人感慨命运的不公。

但刺猬头少年满腹狐疑地瞥了她一眼。

「正因为准备入学考试我们的课时才那么灵活哟。这个时期老师们忙着做推荐生的面试练习，我们这些普通考生就不断刷自习室副本。」

「那现在也是义务教育的时间呢，你的学校……」

「那好，为什么你在周内的白天就穿着校服在街上到处逛呢？」

「啊。」

「你表现得像个老江湖，实际上也确实很成熟……但从根本上来说你看起来是和我同类的人呢。这件衣服真的是你所在学校的校服么？」

上条当麻怀疑地瞥一眼露脐装女高中生云川芹亚，但他无力突破她滑稽的气氛。一个超级女高中生的个人空间是不可侵犯的。

「你到现在都没有回答我的问题。」云川单手叉腰，「你在这儿干什么？」

「没什么。」

「罪犯返回犯罪现场？」

「我宁愿你别说这些。」

上条示意投降一样的地叹了口气，用下巴努了努平平无奇的地面。

是的，这里什么都没有。

尽管前一天这里异常热闹。

沥青中升腾的热气就像在嘲笑他们一样。

「这是已经被『清理』干净了。我感觉这种事会发生在那些醉醺醺的纨绔子弟不小心弄倒路标或什么东西的时候，但这件事的规模远比那大得多。这可不是把放在这里的路标弄坏的等级啊。」

毕竟，这条龙光是用后腿站着就有三层楼高。虽然不忍心杀掉而想用「冬眠」的方法把它制止住，但是后来那家伙又去哪里了呢？

如果成为新闻的话会产生大骚动，那就麻烦了。

但「清场」的，在上条的认知里只有「警备员」了。虽然没有比在夜晚的城市中遇到他们更麻烦的事了，但他们确实是一帮能够做好本职工作的家伙。他们似乎没有什么要掩盖犯罪事实的理由。

这意味着这么做的另有其人。

如果有什么人能隐藏这一切，他们就有能力让一个或两个尸体轻易消失。

美丽的大姐姐用她的翻盖手机搜索着在线新闻。

「有关我们逃入的多租户建筑，好像是用背后的丙烷气罐泄露的消息来掩盖了。」

「那听起来还合情合理，但你昨天在巷子里看到过那些巨大的灰色金属罐吗？反正我没有。我敢肯定这个地方是通过地下管道接收城镇燃气的。」

云川只是耸了耸肩。

这点运动就足以让她的大胸摇晃起来。这很愉悦。

不管这建筑用的是丙烷或城镇燃气，这两个都太清楚昨天的这场火灾并不只是简单的事故而已。

高年级女孩提了一个成人化的建议。

「最好的选择是从此不再卷入这件事。至少直接威胁消失了。」

「那头龙，生物黑客……也就是说是操作遗传因子产生的嵌合体，然而，虽然遗传操纵可能会起作用，但人类真的能创造并养成这么大的生物吗？」

「……」

「如果不是一个人而是一个组织，如果他们手上有的不只是那一头『龙』呢？那我们不就麻烦了？他们可能已经了解了我们的相貌和名字。」

这就是他为什么想看看新闻。

他想听到的是事件真相大白，每个参与者都被逮捕，他想看到的画面是穿着高档西装的正义英雄们把从秘密实验室获得的证据全部没收。

在此之上不会发生任何事情。

然而……

「我不知道他怎么了，」他在蝉叫声的包围中咕哝道。

他的话异常的宁静。

在「龙」出现后，他攻击了放出并引导「龙」的研究者。

「他应该被警备员逮捕，所以我想不到他还能做什么。但为什么报纸或电视新闻什么都没报道？」





4


这是一场谈话。

三个女孩进行着一场没有旁人的交谈。

「搞定了吗，陆姐？」

「搞定了搞定了，哇真的是有够受的。没有留下个人信息，面部识别也一无所获，所以他的地址和职业仍然未知。我想即使是那些努力工作的人也不愿意报告这个消息，但没有什么是永恒不变的。被警备员的话语动摇可不行哦，太调皮了呢。毕竟做到这一步已经不是我们罩不罩他的问题了……」

「他不会很快死的，对吗，陆莉姐姐？」

「别担心，海美。我在他体内下了慢性毒药。老实说，即使探望时间是唯一的机会，用过厚丙烯酸去做到这一点也并不容易！ ！ 但无论如何，口吐白沫翻白眼这样的事也只会在午饭后发生，所以你会不会认为他们会首先怀疑这种东西？哦，对了。我提前了解到今天的午餐是炸牡蛎，所以他们应该会怀疑是贝类中毒。就算这些食材是在温度控制的室内环境里炮制，夏天的威力也不容小觑。」

「这是天谴！明明是被捕到拘留所的嫌疑人却好好地吃着饭什么的！！」

「我不停抱怨的妹妹雨空啊，我们去点一些牡蛎当午饭。没有必要生气。学园都市是在室内培育食材，所以你可以不管季节什么时候都能吃呢。」

「好好好！！海姐，我想生吃不要油炸！我要吃得比他更好！ ！」

「不要生吃，我可爱的小妹妹们。……我们还有另一份工作，记得吗？」





5


午饭后的课程即是与困倦的斗争，哪怕是对于名门女校常盘台中学的大小姐们来说也是如此。

更何况下午还是体育课。

本来这段时间就已经如此难熬，学生们还要避免因为用尽力气而在下一节课出现昏昏欲睡的情况。更麻烦的是，这所大小姐学校对于学生课堂行为的要求比普通学校还要严格。要是自己在上课时睡着了会被怎样批评教育一顿呢，这种事实在是难以想象。

因此现在是必须要努力克制住自己的场合。

总之如果她们在体育课上不能适当地放水以保持足够的体力，就无法忍受下堂课的无聊所带来的落差，少女们的脸庞就会如电池耗尽般耷拉到桌子上。

所以这并不是她的错。

绝对，不能因为这种事就让她背上「运动白痴」的称号。

「呜哇？！」

「你——你还好吗，蜜蚁同学？！」

这是体育课上发生的事。

具体的活动项目是排球。

这位头发蓬松的大小姐穿着无袖的体操运动服。换句话说，就是那种上衣部分会完全露出肩膀和腋窝，下身的短裤则会将她闪耀着光泽的大腿一直露出到根部的服装。她深深地蹲下，双手相握，摆出一副铜墙铁壁般完美的击球姿势，但是最后却用脸直直地接住了这一球。

尽管如此，这却是一次极为干净利落的接球，直直向上弹起的球预示着比赛还没有结束。队友们不会让她的牺牲白白浪费。她们立刻把球传了起来，展开了一次有力的进攻，并稳稳地取得了制胜分。胜利之后队友们跑到她的身边，体育老师也交叉着双臂默默地点了点头，好像一副很称赞的样子，而蜜蚁此刻只想让她们赶快来帮她。

用尽全身的力气后，蜜蚁直直地双膝跪地，然后向前倒了下去。带着短裤下高高挺起的臀部，她心里偷偷地想：如果再这样躺上一会儿，是不是就能在医务室好好睡上一觉？

「呜呜……真是够倒霉的……」

蹭着几乎完全裸露的大腿，蜜蚁爱愉一个人步履蹒跚地走出了体育馆。尽管上课之前在教室里换了衣服，但蜜蚁还是把她的小包带了过来。

刚一走出体育馆的大门，蝉鸣的合唱就席卷而来。

虽然有几个同学说想要陪她，不过都被她拒绝了……没错，在这种想要撒娇然后钻进被窝的情况下，最重要的就是「不能让校医知道你是在无病呻吟」，所以目击者的同行只会碍事。

她脱下了在地板由于涂过特殊的蜡而显得闪闪发亮的体育馆内专用的运动鞋，换上了普通的室内鞋，然后沿着充满高低起伏蝉鸣声的连通走廊走向白色墙壁的校舍。为了好好睡一觉（已经确定要这么做了），她本想洗个澡，全身喷上大量的止汗喷雾，连制服都换掉，但现在让自己看起来受了伤才是最重要的。

「啊姆。」

她把手伸进保冷的小包里，掏出了一袋看起来像吸吸果冻但实际上并不是的饮品。这是一种自动融化的冰激凌，可以吸着吃。这样的东西当然违反了校规，但少女的世界充满了秘密。现在她嘴中充满的草莓牛奶味道比任何东西都要珍贵。

（啊，果然吃了甜食就会让人超想睡觉呢。）

就在这么想的时候，蜜蚁突然听到了沙沙的声音。

即使混在一片蝉鸣声中依然容易分辨出来，声音就来自于身边的灌木丛中。所谓名校不仅要考虑简单的效率和合理性，还要考虑到周围的景观给学生带来的心理影响，所以意外地绿意盎然也是常盘台的特征之一。虽然他们实际上并不相信负离子的神话，但在校园中花坛、甚至人工林都不是那么稀奇的东西。

「？」

蜜蚁爱愉一边吸着冰激凌一边走着，并没有特意停下脚步。

她边走边向那边瞥了一眼。常盘台的大小姐们很多都养着蛇与猴子之类非同寻常的宠物，所以蜜蚁觉得可能只是某只宠物跑出来了而已。有可疑人物闯入学校是无法想象的，可能性甚至还不及遇到一只受到华盛顿公约保护的动物。

所以她放松了警惕。

顷刻之间……

咔嘣嘣嘣嘣嘣！！

伴随着仿佛能撕碎整片空间的巨响，一架每分钟能射出6000发子弹的加特林机枪无情地喷出了火焰。

正常情况下来说，她不可能活下来。

在还没明白发生了什么事之前，她的身体就会被撕成碎片而死去。

而且虽然蜜蚁爱愉的确非同寻常，但是她的能力基本上是属于精神系的，不可能一下子挥起手制造出厚厚的防护墙来保护自己。

所以这种情况就是……

「啊。」

一道惊讶的叫喊声从灌木丛中传来。

就在这个时候，扑通一下小屁股贴到地面上的蜜蚁爱愉，眼角含着泪花赶紧甩动着小包翻过了身，然后微微抖动着包裹着内裤的短裙，尝试着从四肢着地的姿势下爬起来。

为什么蜜蚁爱愉能在如此猛烈的连射攻击下活下来呢？

灌木丛里传来了奇怪的声音。

「咦？？背……背上……有什么东西……哇啊啊！！难道是蝉？！！啊啊啊真是的，这里不都是贵重的大小姐吗！！给我好好管理校区环境啊杂务员大叔！！！」

也就是说对面似乎也是因为发生了难以预想的情况而走火了。

不过遗憾的是常盘台中学就算有杂务员也没有大叔。

被惊扰的蝉们四处乱飞，对方那一通胡乱不讲理的扫射并没有对准走廊而是对准了人工林。哒哒哒哒…比蜜蚁的躯干还要粗上一圈的阔叶树们如同方便筷一样被不费吹灰之力地折碎，这一幕蜜蚁爱愉看得一清二楚。

蝉鸣的大合唱戛然而止。

她看到一道影子一闪而过。

那是一道比蜜蚁还要娇小的身影。对方晃动着明显有些掉色的、带着长长的波浪卷、华丽得不自然的金色头发。那个人…难不成是小学生？！但是即便如此，那与其极不相称的加特林机枪以及像是吸尘器一样被拖曳着的超大型弹鼓实在是太过奇怪。

（加加加……加特林？？！！）

即便亲眼目睹仍然令人难以置信。

那家伙不可能只是毁掉人工林然后就乖乖回去的吧。而且现在正在上课，此地又非体育馆或者校舍，现在站在这条走廊上的就只有蜜蚁爱愉一个人。正常思考一下也知道对方只能是冲着蜜蚁爱愉来的。

更何况，那家伙还拿着加特林。

对于蜜蚁爱愉来说，那是她一直不怎么看的动作电影里才有的东西。这玩意是那种从广告短片里跑出来放到现实世界里也没问题的东西吗？！这可是据说装在直升飞机上对着地面直线扫射就能秒掉战车的大型机关枪啊！！

「呜呜呜…」

既然现在她还没被吓到直不起腰甚至尿出来的程度，那么说不定蜜蚁爱愉实际上是那种相当能适应突发事态的类型呢，还是说因为过于害怕而身体僵硬，冰淇淋卡在喉咙里结果起到了镇定的作用了呢？反正现在是没有空暇去考虑那么多了。

「噗…！！咳咳…！！」

蜜蚁把嘴里的草莓牛奶冰淇淋吐得干干净净，然后将手机镜头对准自己的额头。

（自我暗示！！就算强行也要让身体动起来！！）

这一举动奏效了。

波浪卷头的褪色金发晃动了起来，腰间挂着惊人的强大火力的袭击者迅速将身形隐藏到了灌木丛中。

这时候蜜蚁爱愉仍能听到她自言自语的牢骚，不过应该并不是对方不习惯战斗的缘故吧。应该是考虑到加特林的射击声可以掩盖一切，所以并没有在意发出的响动。

些许的过失是可以弥补的。

那个幼小的少女独占着如同洪水一般的暴力。

「可恶，跟听到的不一样啊…那家伙不是能正常地使用能力吗？上体育课的时候不都应该把贵重物品放到别处才对嘛？！」

（这小混蛋是从哪里，跟谁打听到常盘台课程安排的详细情报的？！！）

实际上并不是只要带着装有附加镜头的手机就能轻易使出「心理穿孔」。就算属于精神系，蜜蚁的能力也不是那么的便利万能。

只要在无法正确捕捉到对手的情况下就无法使用。

不过就算如此蜜蚁爱愉还是虚张声势地举起手机一边狂按闪光灯一边小跑着离开现场。

「好可怕啊啊啊！！」

（哎？虚张声势有效果了？）

「增大恐怖效果！！这样一来你的心灵就会被笼罩在疑神暗鬼的迷雾之中！！」

「你，你丫别给我蹬鼻子上脸！！」

咦！？大吃一惊的蜜蚁爱愉连忙停止了笨拙的演技继续跑路。

无视了走廊的路径，往外面跑去。

（哎呀，可惜我穿着室内鞋。）

没错。

虽然常盘台中学外表看起来平和安稳，但是把一群妙龄少女们集中在一起生活并不代表不会发生任何问题。各学年、各派阀、各社团、各委员会之间，都有着各种各样的冲突。而且这里的最低水平也是LEVEL 3，因为轻率的态度或者某种势头而发生口角和打架，造成连当事的大小姐本人都意想不到的杀伤场面也已经是家常便饭了。

也就是说。

相对于普通的女孩子，她们甚至可以说是已经习惯死亡了。

否则在遇到那头需要仰视才能看清的巨龙的时候她就应该已经死了，至少蜜蚁本人是这么认为的。倒不如说那两个和她在一起的人才是真的不正常。

「给我站住！！」

（找老师？！叫警备员？！呜呜不行！！说起来就凭对手不只进入学舍之园甚至跑进常盘台中学的这点来看那家伙就绝非常人！！现在就算借助大人的力量也无法阻止她，他们只会被甩到一旁然后被打成碎片！！）

那种能将作为盛夏象征的蝉叫声都消灭得一干二净的强大火力。

面对这种拿着远程武器的对手，跑到广阔的校庭或者开阔的步行街就等同于自杀行为。货真价实的加特林机枪甚至能够把白色的校舍墙壁如同泡沫塑料或者硬纸箱一般全部撕成碎片，所以绝对不能选择固守城池。

因此，蜜蚁毫不犹豫地冲进了另一片人工林。

她沿着网球场周围高高竖起的围栏飞奔。

虽然她现在穿着拖鞋但是根本就没有顾及的余力。不过她随身带着包包，里面装着无限额度的信用卡。她拼命地迈动那双连根部都一览无遗的双腿，一边注意着自己不被绊倒一边全力狂奔。

这样一来除了选择离开主路跑到这片区域的外面，逃出已经变得不安全的常盘台中学和学舍之园之外也没有别的选择了。就算是不谙世事的大小姐也还是知道信用卡的力量在熟悉的领地之外才会发挥更大的作用。

「啊啊真是的！！那个笨蛋要逃掉了。所以说事先应该认真地设定一下包围圈啊，陆姐姐！」

四处逃窜的蜜蚁爱愉再次听到对方的声音后吃惊得说不出话来了。

果然没有看错。

对面那个心狠手辣的家伙是真的非常娇小。

虽然那个人说话非常粗鲁豪迈，但是声线比只有初一的蜜蚁更加年幼。虽然在逃跑的时候有瞥到一眼对方的外貌，但是根本没有拿自己装着外设的手机瞄准对手的余裕。不过那幅姿态如果没有伪装的话，看起来就是一个金发碧眼的小学女生而已，尽管无论是发型还是那夸张的连衣裙等等各方面都让她显得更加年长一点。

对手的身高甚至不足130cm。

这样的小女孩居然拿着本应该装在装甲车或者战斗机上面的加特林机枪跑来跑去，果然因为这里是学园都市吗？！！某种意义上比蜜蚁爱愉身上的体操服还要清晰地勾勒出身材曲线的那件单薄的衣服上，并没有看到任何能够增强她的活动能力的马达或者活塞之类的东西。也许是使用了什么增强肌肉力量的能力吧，若非如此就绝对不可能做到这一点。

哗嗡！传开了空气被切开的声音。

和之前遇到的加特林机枪那华丽又粗重的枪声明显是不同的类型。和能够使用能力的家伙战斗就绝对不能错过任何细节，那个不知名的枪击犯刚刚不是说过了吗？

陆姐姐？

事先设定包围圈？

「？！」

蜜蚁爱愉立刻停下了脚步，没有贸然地继续前进，而是举起手机，慢慢地转向四周。突然的止步让她的心脏乱跳、呼吸慌乱，但她不仅仅只是依靠「心理穿孔」的能力。最近发售的摄像机，在专注于特定机能的时候甚至可以拥有超越人类眼睛的精准度。外装的广角镜头也起到了很大的作用。

小小的画面当中。

某个一闪一闪的东西若隐若现。

「钢丝…？！而且还在移动！！」

一根水平绷直的金属钢丝，就像是将风景切割开来一样，从正面逼近了蜜蚁爱愉。活在这种连能力都已经司空见惯的世界上，如果说遇到这种奇怪而不合常理的情况就傻傻的站在那里的话肯定要玩完。蜜蚁爱愉不认为单纯地躲在树木的枝干后面就能有效地躲避攻击。不管怎么说这都是第一次遇到，威力和精度都完全拿不准，总之先像青蛙一样趴在地上等待锐利的钢丝从自己头上划过去。

不过看样子对方并不是直接用能力来移动钢丝。

虽然很轻微，但是她听到了马达的声音。

这个声音让她想起父亲以前用过的电动剃须刀的响声，而音源的本体是……

（无人机？！也就是说对方是在两台无人机之间架起一根钢丝然后冲过来突袭我的吗？！）

如同放大版的大蚊子形状的无人机在树林中忽隐忽现。

如果抓住背包带然后拿着包往它们身上抡一下说不定可以干掉一台…不过注意到的时候对方就已经飞过去了，手机的镜头也是如此，在发现的时候就已经结束了。

（手臂那么粗的树枝不费吹灰之力就切开了…但是它们好像在有意地避开太过粗壮的树干…）

令人害怕的不仅仅只有那锋利的钢丝，在切断的截面上好像还粘有某种粘性的液体。别说是拿舌头舔了，蜜蚁爱愉连碰都不想碰那些东西。

也就是说，决定她的小命能否保住的因素可不只有会不会被钢丝割到这一点，那可是一把就算只被砍中一个小小的伤口都有可能成为致命伤的毒刃。

不过，虽然只是一瞬间的想法，但是她觉得自己的双腿张的太开了。真是不文雅。于是蜜蚁爱愉以八字坐的形式坐起身来，一边用食指将陷入臀沟的内裤拉出来，一边想着。

（并不是很大，形状也没有很奇怪嘛…）

被昨天那个年长女生所说的话微妙地带偏，蜜蚁爱愉像个小孩子一样嘟着嘴继续考虑对策。

很麻烦。

从最初追着蜜蚁爱愉不放的加特林少女的话来看，她明显很清楚蜜蚁爱愉通过装有附加镜头的手机来控制能力的事情，那样的话另外一个人躲起来采用机械制品的无人机战术也是针对她制定的吗。

后方传来灌木丛被胡乱扒开的沙沙声音。

稍微想想就知道应该是刚刚的那个加特林少女。继续在这里站着不动的话会被后边杀过来的人给剁成肉酱。但是尽管自己手机的机能已经得到了提升，单凭手机的摄像头能否捉到所有的钢丝还是个未知数。还有无人机在四处乱飞，就算蜜蚁爱愉找到了安全的场所，无人机也很可能在这段时间内架设新的钢丝。继续盲目前行究竟是不是正确的选择，她也无法判断清楚。

简直就像是一个被追杀到地雷区的残兵败将一样。

眼前甚至浮现出了对手胜利的笑容。

「好痛……」

蜜蚁爱愉拿着手机的摄像头看向四周，然后皱了下眉头。

她裸露的两条手臂上出现了浅浅的伤口。

虽然看上去像是割伤，但应该并不是刚刚的钢丝所造成的吧。如果是的话恐怕她的整条手臂都会被割掉，而且沾上的毒会让她口吐白沫。

（…啊啊真是的，应该是硬树叶弄的吧，就像是被纸的边缘划伤指尖一样…）

这位大小姐遇到这种情况也只能咬紧嘴唇忍耐了。

现在可不是因为屈辱而大哭大闹的场合。

蜜蚁继续通过手机摄像头来观察环境，加特林机枪是最明显的威胁，但是肉眼观测不到的钢丝之网也需要防范。腹背受敌的蓬头少女突然停下了动作。

没错。

从后方杀过来的加特林少女恐怕用能力来强化了自己的肌肉所以才能抡着加特林到处乱跑。和蜜蚁爱愉不一样，那个少女似乎并没有用电子设备或者传感器之类的东西。

那样一来。

（她并不能用眼睛看到那些钢丝线，而仅仅是相信同伴不会攻击到自己吗！）

不过现在可没时间去证实自己的猜想。

一半以上都只能算是赌博。

蜜蚁爱愉抓起一根落在附近的长树枝，然后抬起头看着面前那些被切开的树枝，比那个钢丝线更可怕的是涂在那上面的透明粘液，那恐怕是某种毒药，就算只是擦伤都有可能致命。

「…………」

然后蜜蚁爱愉看向下方。

这片人工林可不只有粗壮的树木，脚边还有茂密的树丛以及杂草，那些较为坚硬的叶子边缘很有可能会割伤少女柔嫩的皮肤。

那个加特林少女应该也穿着和蜜蚁爱愉差不多水平的单薄衣服。

蜜蚁爱愉沉默着。

她轻轻地拍了拍自己拿来藏冰淇淋和饮料的保冷包包，确定了一下里面的东西。

最后的王牌就在这里。





6


「可恶！」

这女孩身高连130厘米都不到。

明显褪色的波浪状金发，花里胡哨到跟她小身板极其不搭的超短连衣裙，这少女的身上没有一处是协调的。或许是因为不注意细节，少女的肩带就这么耷拉着，如果她身体前倾，这套衣服可能会暴露她不存在的胸部。然而，看见狱彩雨空的人都不会注意这一点。

还有比这粗糙的打扮更违和的地方。

她拎着一把20mm口径6管加特林，还带着装满子弹的弹鼓，弹鼓上有相当个性化的小型加装滑轮，但人们可不会把它当成真空吸尘器。

她就这样一边单手拎着这杠铃一样重的武器，一边疯狂挠着比起大腿更接近屁股的地方。裙子很短，但那套衣服也遮不住腋窝和胸部。虽说穿得成熟，但她的孩子气行为实在让其他同龄女孩为她脸红。

「这边也咬那边也咬……这些野生的家伙真的不懂！你知道我会过敏的啊，陆姐！这工作实在不适合我啊！说起来工作分配本来就错了吧！啊，我受够了！为什么这些令人毛骨悚然的东西没法灭绝呢？」

………………………………………………

她气得大吼大叫，因为拖着巨大的武器在森林里逛来逛去一点也没有隐蔽性。不能踩到树叶或折断嫩枝，千万不能期待她能灵巧到遵循这样的规则来战斗。

但暴露小女孩的抱怨却引向了意想不到的结论。

「蚊子咬你？雨空，它们是蚊子吧？作为杀手，你怎么能在现场留下自己的血液呢……？？？」

「呜呃？」

她着急地转着金发脑袋望向四周，但没有任何办法，哪只蚊子吸了自己的血可不是她只用双手就能调查的东西。然而，二姐海美一点都不给她面子。

「那·怎····么·办·呢？」

「噢，天哪。哦，不，不，不，不，不，不，不，不。」

但是当上帝关上一扇门，也会为我们打开一扇窗。

具体来说的话，她们的大姐出面裁决了。

「好，好。你可靠的大姐姐会派遣一架无人机飞过来监视的所以不用担心啦。吸过血的蚊子比没吸的要重一倍以上，所以它们之间的飞行轨迹会有微妙的不同。我可以快速分析一下录像图，然后用毒丝抓住这些吸血鬼以确保现场没有任何证据，所以安心吧。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！陆姐！！！！！！！！！！！」

「陆莉姐姐，要是你再这样宠她，她就没法进步了。」

「她已经得到教训了，这就好啦。另外，如果我可爱的小妹妹吓到失禁，这就会留下更多的证据。我可能还得分出一架无人机把那些充满氨味的泥土挖走呢，这可太难为我了。」

「我就知道你是坏人！坏人！！嘘嘘！！」

三妹雨空的情绪愈发极端。她的工作是追击自己的目标，而二姐海美和大姐陆莉则帮她跟住那些细微的踪迹。

这就是她们这个团队的工作方式。

要说的话，身高不到130cm的女孩就像猎犬。她的目标就是在陆莉布下陷阱的猎场中大叫着追赶猎物，令猎物充满恐惧。一旦她把它们引导到最完美的状态，之后的猎人海美将完成最后一击。

（那只雌猫在逗我玩么？就算逃跑也不是照着那边逃啊？赶紧弄完这件事，这样就可以找陆莉海美姐姐她们要止痒药膏了。在此之前不能挠，绝对不能挠，挠了也只会更痒……啊，哇啊啊啊啊啊啊啊！？）

她无法集中注意力的先天弱点可能会出问题。

带着一头长发分隔开灌木丛前进，直到这个瞬间前这位妹妹都没有注意到的事情。

锋利的叶边在她光秃秃的大腿上浅浅的剌了一下这件事。

以及灌木丛中到处都有的神秘粘液这件事。

「…………………………………………………………………………………………………………………………………………」

这是第一次，能携带巨型加特林出发的女孩，脚步突然停下来了。

事实上，她的脑子已经一片空白。

「陆姐，等等！你的无人机跑到哪里去了？」

咻的一声，并不是那把熟悉的声音，回答她的是从某处飞来的树枝。雨空本能地转过加特林机枪，并对周围的树木进行了火力压制。她的短裙高高飘起，但这不是最关键的。

这根树枝像一根拖把。

前端亮晶晶的粘液散发出了明显是人工物质的香味。

是的。

并不只是长女陆莉操作的无人机，只要获取现场残留的毒谁都可以自由的布置。如果不用手触碰而用长棍沾上毒涂在别的地方呢？这就像把别人的地雷挖出来并埋在其他地方。他们已经发现三妹正在追踪目标，如果在这个羊肠小道上找到能妨碍前进的位置，把毒药涂抹在她臀部高度的硬叶上的话……

这就成了抽卡游戏。

但是没有人保证目标只精确到这一个点放置了毒药。

如果她全力把毒药散布在在这个区域周围以填满所有的缝隙，然后只等着对方穿过这条死亡线呢？

「啊……」

那如果一个小小，小小的切口里混进了她的大姐的杰作呢？

一阵瘙痒、难受的感觉从雨空的大腿散布到整个身体。

「集——集——集合！！所有人！陆姐！总之先给我解药！集，集合，现在赶紧集合啊啊啊啊啊啊！！！」





7


短裤少女蜜蚁爱愉轻轻地松了一口气。

如果她贸然前进，就难免会被带毒的钢丝划伤，但如果过于慎重而裹足不前，又会被步步紧逼的加特林少女追上。那么她到底应该何去何从？早已习惯女生之间你争我斗的蓬头大小姐得出了这么一个结论：

只要想出办法让那个加特林少女停下脚步就可以了。

这样一来她就能在保住性命的前提下，一边慎重地探索一边继续前进。

「……」

即便如此，为了让对方造成错觉而扔出树枝的时候真是令人再紧张不过了，因为她知道对方一定会朝这边扫射一通，只要运气不好中了一发就足以将她的手脚撕成碎片。

一感到安心下来，她的眼角就溢出了泪水。

但是现在崩溃还为时过早，她必须保持专注。

「呼。」

用手背擦了擦额头上的汗水之后，蜜蚁为自己没有使用手帕而显得不文雅的行为反省了一下。

（……看来违反校规也未必是坏事呢。有个冰激凌在包里真是太好了……）

她身穿的体操服裸露着肩膀，所以只需要把爱喝的冰激凌包直接夹在腋下就可以令其迅速融化，之后再从饮口处挤出黏糊糊的甜美液体涂在树枝前端和四周的叶子上，这样子肉眼是很难将其与毒药区分开的。

追杀者原本就因为被虫子叮咬而感到瘙痒这一点也发挥了效果。

尽管面对着各种各样的状况，但她也只能认为今天的自己还算是幸运的。否则，她感觉自己将会由于精神崩溃而止步不前。

「唔——好痒好痒。」

蜜蚁自己也没能躲过那些以少女柔嫩的皮肤为目标的虫子们。

看来与胸罩的挂钩一带微妙地错开、藏在轻薄纤维下位于肩胛骨附近的地方被虫子咬了。她拱起背，双手向后伸，但还是够不着发痒的地方。自己实在不该穿着露出肩膀和大腿根的衣服踏入仲夏的树林。

但她也只能积极地思考，毕竟正是这些小小的兵队让那个加特林少女停手的。总之对方由于惊慌失措而哭哭啼啼的现在正是个好机会。蜜蚁悄悄地离开了那个区域，一边用手机的强化摄像头对准周围查看有没有钢丝一边往人工林的外面走去。

刚刚的加特林机枪确实可怕，但无人机的存在也不可忽略。

不只是那些钢丝与毒液，无人机上搭载的摄像头也很危险。如果对方知道了她的位置，一度陷入畏怯的加特林少女可能就会恢复冷静。

如果只考虑单纯的直线距离，加特林机枪可以轻易摧毁两、三公里内的目标。

这个范围对于徒步逃亡的蜜蚁来说实在是过于宽广，所以最好的办法是在没有被发现的情况下尽可能地逃远。

「哈。」

她总算是设法逃出了灌木丛，来到学校后侧一个看起来像是职员停车场的地方。

蜜蚁从保冷包里面拿出冰镇过的红茶抿了一口，然后轻轻松了口气。

由于从刚才开始走路就感觉有点困难，蜜蚁看了看脚上穿的室内拖鞋，用指尖把嵌进橡胶鞋底凹槽里的小石子弄掉的同时思考着。

尽管刚刚加特林机枪的声音如此响彻云霄，如今学校的气氛却是意外地和平，著名的能力开发学校这一头衔看来是起到了反作用。人们会先入为主地把这些破坏性的声音认定为超能力开发计划的一部分，而不可能会是什么入侵者。

蜜蚁还穿着室内拖鞋，别说是书包和课本，连校服都留在了学校。

一时的混乱暂且过去，让她觉得现在的状态有些尴尬，可是不管怎样现在原路返回就等价于自杀。蜜蚁不得不觉得自己还算是幸运，至少包里还有信用卡和能够使用电子支付的手机。

（唔——我的脸……很好，至少这里没有虫子咬到。）

她在附近一辆停着的汽车的后视镜里看了看自己的脸，并对自己的外表做了一次最基本的检查。只要避免了最坏情况，其次的就都是一些小问题了，蜜蚁如此想到。这是在商业交易中也会使用的一种典型的心理诱导手段。

就在她松了一口气的时候，突然响起一声冰冷的枪响，旁边的车门玻璃应声而碎。

蜜蚁尖叫了一声瘫倒在地，而枪声仍响个不停。不过看来这并不是刚刚的加特林机枪，否则整辆车都会炸毁。这和赛跑的发令枪一样轻的枪声，估计来自某种手枪。

不管怎样现在并不是安心的时候。

子弹就是子弹。蜜蚁可没有警备员的那种结实的防弹背心，穿着薄薄体操服的她会被子弹一击毙命。

她立即把背靠在了车门上，而这却轻轻刺激了被虫子叮咬过的肩胛骨一带。蜜蚁从嘴里发出奇怪的「啊嚯」一声，也许这是通过强迫自己将精神专注于发出这种愉悦的信号，借此来保持心理稳定的一种本能反应。

然而，这只是临阵磨枪而已。

她的心脏从刚才起就一直砰砰作响。

（什——什么……？）

「除了加特林和无人机，还有别的敌人？！」

陆姐。

她这才想起来追击者这种特意用名字加以区分的称呼方式，这意味着她不止有一个姐姐，其实应该还有别的姐姐。

有人从车的另一边靠近。

对方一边断断续续地开枪一边笔直朝这边走来。蜜蚁不敢随便抬头，但如果她被困在原地动弹不得，攻击者早晚会绕到这边。

不过幸运的是，这次的敌人就暴露在她的面前。

虽然对方一直在用手枪开火，但是这火力较之前的加特林还是要弱上些许。

「……」

蜜蚁爱愉紧握着强化了摄像头的手机。

「心理穿孔」。

她并不知道来者何人，也不知道对方具备怎样的能力，但倘若自己能在对方使用能力之前通过速攻「掌握」住对方，她就可以克服这次危机。

只要对方是活生生的人。

只要蜜蚁的能力可以对她起作用。

蜜蚁以坐在地上，背靠着车门的姿态，慢慢地往旁边蹭。由于体操服上侧被金属门和身体夹在中间而蹭了上去，所以肚脐露了出来。她朝车的前方——引擎盖蹭过去。然后四肢着地，把柔软的面颊贴在地上，地面的热量让她差点瞬间蹦了起来，不过从车下面偷窥时，她看到了一双穿着似乎很昂贵的凉鞋的脚。

由于没有尝试验证过光对着脚能否使用能力，所以她不知道这样到底有没有效果。

果然还是应该把外装镜头对准那个人的脸部或是头部。

这一点是肯定的。

「呼……」

蜜蚁慢慢地喘了口气，把手机放在胸前。

她一直在等待时机。

对手只有一个人。当她换子弹的时候并不会有别的同伴为她打掩护，这样就会出现一个小小的缺口。

就是现在。

「！！」

蜜蚁爱愉往腰腿处注入力量，像弹簧一样站了起来，从引擎盖的遮蔽下探出身子，并举起手机的外装摄像头。

对准在首次装弹的间隙中动作停滞，透出略为惊讶视线的金发袭击者的头部。

「去死吧臭娘们！！心理穿孔！！」

突然。

咕噫噫嗯嗯嗯嗯？？？！！！

传来奇怪的声音。

这似乎并不是蜜蚁爱愉的耳膜接收到的空气振动。

「什——？」

她的能力被弹开了？

不，不是这样。虽然令人难以置信，不过这是……，刚才的是……

「哎呀。」

袭击者是将一头明显经过漂白的修长金发束在脑后的少女。她可能和蜜蚁同岁，也可能比蜜蚁稍微大一点。不管怎样，这个穿着一件饰有亮片而闪闪发光的花哨礼裙的少女微笑着说道。

「哦？真是出乎意料。同系统的能力之间会互相干扰，这种假说看来并没有错呢。」

「怎么会……」

这么说来，只要一被手机对准，拿着加特林机枪的少女就会慌忙藏进灌木丛里，无人机的操作员也从一开始就绝不在现场露面。

她们都对心理穿孔采取了不同的对策。

所以这个将一头金发高高束起，显出自己耀眼的脖颈，身穿礼裙的少女肯定不会什么都不考虑，在毫无对策的情况下从正面走近蜜蚁。

「不过呢，我觉得我的『心理定规Measure Heart』再怎么说也不可能是那个传说中的『心理掌握Mental Out』的对手。」

「切。」

「运气真好啊，我们的目标是你这种等级的家伙。了解对方的能力极限很重要吧？」

伴随着金属质感很重的声音，手枪的滑套回到了它正确的位置，并完成了首次装弹。

「可恶！！」

在手枪对准她之前，蜜蚁连续开了几次闪光灯。嗙！嗙！几道冰冷的枪声响起，但果然在强烈的闪光之下瞄准的效果很差。或者说，是对方由于害怕被拍到犯罪瞬间的恐惧心理作祟，一边慌忙藏起身体一边才开的枪？不管怎样，蜜蚁爱愉利用让对方慌乱的这个机会爬上了职员停车场的围墙，不顾墙顶细小的突起勾住自己的短裤而顺势摔到了围墙里面。

一切尚未结束。

猎人们的三重奏所构成的噩梦尚未结束！！





8


接着身着短裙的少女轻轻地叹了一口气。

这位少女就是在三姐妹里排行第二的，狱彩海美。

她来回活动着妖艳的脖颈，关节发出了卡拉卡拉的声音，并将手遮在单边的耳朵上，通过小型的无线机器来通话。

「……诱导成功。虽然有继续给对象施加压力，但是对方好像打算冲到『学舍之园』外面呢。」

「呜——海美姐姐…快把止痒膏给拿过来。继续这样的话，我就要忍不住了！！」

「哦哼哼哼哼没关系的啦，虽然没有带可以处理昆虫毒素的解毒剂，但是如果来试试我这个肉毒杆菌的话，就可以将神经信号的传递切断哦。好啦——可爱娇小的妹妹啊，只要你将一切都放心地交给姐姐我的话，皮肤上的这些小痒痒全部都可以飞飞不见的哦？」

「搞快点！！在我变成陆莉姐姐的饵料之前快点动手啊！！话又说回来根本不能交给你好吧，要是用你那个方法的话被杀死的神经就不会再恢复了啊？？！！」

也就是说情况是这么回事。

就算是对于这三姐妹来说，要长时间的在常盘台和「学舍之园」里大闹乱闹肆意妄为也是非常困难的。就算是一定要动手，也必须要完全而又精准的动手。那么首先就要从目标侧动手，最关键的一点就是不能让对方觉得「只要撑过这个瞬间」就能得到救助。

不仅是常盘台中学，就连「学舍之园」的安全设施都不可靠。

要让鼠目寸光的孩子的思维被这样搞得团团转，开始变得疑神疑鬼才更方便行动，因此蜜蚁爱愉火急火燎地从这片地区冲出去这样的展开实际上正合她们的心意。

将猎物从安全的鸟笼里赶出来的这一刻，真正的狩猎才刚刚开始。

「陆莉姐姐，你能用无人机从上空开始追查对方的踪迹吗？」

「没问题。我利用了手机的无线电台站，所以就算拉开距离也不用担心操纵电波会被切断。不过话又说回来，果然一开始就应该二话不说使用农药散播模式才好呢。这样的话就可以咻——地通过喷雾来散播麻醉气体，光这一下就可以精准地在城市里将对象捕获的。」

「那合适的位置呢？」

「哎呀真是的，海美这是想考验一下自己血亲的家人吗？『学舍之园』的大门附近就有购物中心以及联动的立体停车场，在那附近动手不就可以了。而且那个楼顶上好像已经变成了寂寞的有钱人同伴的盯梢站了。事先停好搭载了行车记录仪的车，接着凭借偶然中的偶然，就可以合法地拍摄到穿着学校指定的泳装活跃的大小姐们的影像呢。不过好像因为位置关系，常盘台完全没进入拍摄视野里就是了。」

「那就全都烧了吧。」

总觉得三女已经开始觉醒领悟正义的骑士道了，不过二女仍旧在冷静的考虑着。

（…也没什么坏处…吗？）

自己裙子上的肩带滑到了一边，不过她并没有在意，海美弯下腰把手伸入茂密的树丛之中。这里放着是她事先藏好的迷你电动自行车，这种自行车折叠起来可以放入背包里。她将自行车打开。

「既然如此那咱们也向外面出发吧，赶快追上目标，把这一切都给了结了。」





9


注意到了。

蜜蚁爱愉也注意到了。

自己是被那显眼的无人机和电动自行车追赶才被迫来到了这样的地方，这时候她还穿着室内用的拖鞋。

她现在就站在这四面被高高的混凝土墙所包围的立体停车场的里面，砰砰地敲着自己软绵绵的头发。

虽然已经注意到了敌人的目的，但是现在已经太晚了。

真的是非常的失态。

「笨蛋笨蛋笨蛋——！！啊——真是的！！！」

轰！！传来了夸张的爆炸音以及吸收了氧气的火焰所造成的令人害怕的轰鸣声。

事到如今也根本没办法再回到一楼了。加特林机关枪的扫射导致汽车的一面就如同湿漉的纸巾一样被打得粉碎，汽车引起了巨大的爆炸，现场瞬间变成了一片火海。那刺入手腕大腿以及暴露的体操服上的热量实在是太过恐怖。糟糕的还不止如此，说不定自己这件合成纤维所制成的衣服就会如同吐司面包上所涂的奶油一样融化。

她爬上了弯曲的斜坡。

能做到的仅限如此。

「哈啊…哈啊…」

如果跑到二层以上的楼层的话，娇嫩的少女就没有可逃之处了。这身无袖短裤的体操服已经上上下下都充满了令人讨厌的臭汗。虽然慢慢地食用着从保冷包包里取出来的冰淇淋，但是她感觉水分好像就从全身的毛孔里流失了一样。就如同一个底部有洞的水桶。

连接着外边墙壁的紧急逃生楼梯什么的早就在刚刚被那把加特林毁得不成样子，如果笨拙地选择跳楼把脚又给扭到了的话，下场就是会被外边盯梢的同伙或者那个飞在天上的钢丝无人机打得不成原形吧。虽然这么说了，但是一直这样不进不退的话就肯定会被下边串上来的火焰的热量以及烟尘蒸烧成灰。这么一来，不管是身处二层还是身处三层，这种呼吸困难的感觉都是差不多的。再加上现在又是暑夏，还有着这种如同桑拿蒸房或者披萨饼蒸笼一样的猛烈的暑气。毫无疑问，自己的体力会不断地消散直到最后完全消失。

现在的处境是货真价实的四面楚歌。

「呜呜………」

自己究竟都做了些什么啊？

蜜蚁就一直这样思考着，她的身上早已是汗流浃背。

虽然她还随身带着手机，但是「心理穿孔」终究是只能作用于人类精神的能力。如果周围没有可以使用的人存在的话就会变得毫无作用。既孤独又弱小。这个能力简直将蜜蚁的内心展现的一览无余。

也没掌握到敌人的身份。

推算对方差不多有三个人或者更多，她所掌握的情报仅限如此。

但是实际上，蜜蚁爱愉在来到这里之前也并不是谁都没有遇到。常盘台的同学，「学舍之园」的女性警卫，就连这个立体停车场也有人在。只要把自己的手机的镜头对准他们的话就可以将他们操纵，然后把他们化作防御来发动突击。

但是她，并没有这么做。

从被追得走投无路开始，她就一直在思考，为什么自己没使用这样的手段呢。

当然，答案早就已经显露无遗了。





10


「搞定，那么第一个乘坐上去的就决定是我可以吗——？陆莉姐姐海美姐姐，你们两个应该还没有进一楼吧？」

三女长长的金色卷发在炽热的阳光下于身后飘动着，她在用加特林机关枪扫射了一楼的所有东西后，才开始检查周围的环境。

耳边的小型无线电传来了悠闲的声音。

「没问题，我可爱的娇小的妹妹，我会在能看到你头顶的位置上悠哉悠哉的品茶哦。嗯呵呵，真是羡慕你们这个完全不担心日晒的年纪啊。好好期待一下今天晚上的洗澡吧，之后就拜托你把我好好的啪啦啪啦一下喽？」

「把自己的『工作』全部交给机器的无人机组还真是有够轻松啊，陆莉姐。不过，我也正在找一个能看见全部情况的位置就是了。接下来就该说说你了，雨空，你有点太张扬了点。现在都还不知道『上面』提供的帮助什么时候会停止呢，所以咱们自己也应该事先确保一下退路才好哦。」

「好啦好啦，果然大人的社会就是不讲道理，人家可是拿出最多干劲去完成工作的，这样都能被提意见啊——」

三女雨空虽然不满的撅起了嘴唇，但是当她看到了停在附近的车的窗户后脸色嗖一下立刻好了起来。她用加特林机关枪的枪身以不大不小非常合适的力度打碎驾驶座旁边的车窗，首先用手帕把手部给盖住，接着再扭动里面的钥匙开门，伸手拿下来放在仪表板上面的小瓶子。伸出手腕的这个时候，雨空娇嫩的肩膀上的裙子的纽带滑到了一边，不过从她的表情看来，她好像并没有怎么在意。

「太好了！这是止痒药啊☆！」

不过这并不是软膏，而是液体型。

幼稚的雨空一边哼着歌一边打开了盖子，把药水瓶口直接按到了自己那与其说是大腿倒不如说更接近臀部附近的位置。这时一股和消毒用酒精似是而非的一种冷飕飕的感觉直接刺激到了她皮肤的深处。

「哇呀？！哈哎哎哎，哦，呜呜………！！」

咕噜咕噜，这股刺激的感觉远超乎三女的想象，使得她的背脊止不住地发抖。这时有个人从雨空后边直接一巴掌拍到她的头顶上。

就如同在智力竞赛节目上一不小心按下了按钮一样，雨空慌慌忙忙地拎起整个加特林机关枪扭过头，背后站着的人是一副已经无语了的表情的二女。

海美拿着自动手枪指着那边那辆已经被破坏了车窗玻璃的汽车。

「这是，怎么回事？」

「哎呀哈哈哈哈哈哈，就是拿一下为了继续执行作战而必要的经费而已嘛，姐姐你要知道所谓的容量极限是什么意思，所以这也是没办法的事……」

「怎么回事？」

「呜哇——救救我啦陆莉姐姐！！」

手扶在腰间的海美，以「近在眼前的牙医的距离感」狠狠地说教雨空。露出了整个大腿根部的三女一边抓挠着大腿内侧一边哭了出来。

这个时候，附近传来了「轰隆」一声巨大的金属的破裂声音。被吓到的海美赶紧扭过头去看，一辆看上去应该没有人驾驶的压路机驶到了乘务车的正上方，并把乘务车压了个粉碎。

这样一来那辆车的窗户究竟是被破坏了还是没被破坏都已经是另一个次元的问题了，恐怕也没人会去考虑这个问题了吧。

这时候对讲机传出了擅长使用无人机的长女懒洋洋的声音。

「好啦好啦，姐妹之间可不能吵架哦，我可爱娇小的妹妹们。我通过远程操作把那边的重型机械给借了过来，现在如你们所见，危险的证据都已经被大家的好姐姐我给安全地处理掉了对不对？」

趁着自己注意力没放在她身上的这段时间，那个拿着巨大的加特林的少女已经消失了。

把她给忘了。

尽管带着外表看起来质量相当重的装备，她的行动却反过来更加敏捷，这就是三女的特征。

「没——问题啦——，我一定会好好地把失去的分数给拿回来的！」

耳朵上带的小型无线电里，传来了行踪不明的雨空的话语。

她的口气简直就像三姐妹是在分担家务事一样淡定。

「那个孩子也已经回到了以前那样的正轨上了。先把肉给去筋，揉到变软接着再切成均等的等份，再把调料给搞好，用强火滋滋——的烤熟！！以猪肉生姜烧的制作流程来行动，就能确保我们作战活动能够胜券在握哦☆」





11


（好可怕……）

蜜蚁爱愉害怕得牙齿发抖，现在她所身处的立体停车场里，庞大的火海正按顺序从下层往上将每层都吞噬。

终于连保冷包的里边的冰淇淋好像也已经见底了。

尽管她已经把那里边的冰淇淋全部都喝掉了而且也把冰给吃掉了，但是即便如此也没有水分已经恢复了的感觉。继续这样下去的话就只会被这暑气干掉然后变成人干。

作为死亡的方法来说还不算最坏吧。

最坏？

最坏的又是哪种呢，毫无道理地被他人给杀掉什么的，相对来说这不应该已经是最坏的情况了吗？

身体轻轻地颤抖着，双脚自然地收缩到贴近大腿，她的双脚已经使不起力气了，软绵绵头发的少女期待着什么人会突然闯进来，彷徨着在虚空中挥动着纤细的手腕。但是却什么都抓不到，穿着完全不符合场景的体操服的少女就这样全身脱力、毫不遮掩地躺在了混凝土制的床上。

（好可怕！！）

她所害怕的，并不仅仅只是那些能够摆着淡定的表情闯入常盘台中学的领地内的自己从来未曾听说的袭击犯。

现在的情况和昨天晚上的不太一样。

就这样什么都不做，在火灾现场走来走去，什么话都不用说，自己所扮演的角色就会被决定下来，那个刺猬头和谜一样的女高中生，就算以那么巨大的龙为对手都可以将其打倒。现在的情况和那两人在的时候的情况相差巨大。

操控普通人。

控制他们。

也就是说，如果她选择这样行动的话，那这次行动所造成的责任将必须全部由蜜蚁爱愉一个人承担。如果他们被卷入到火焰和尘雾之中，或者如果他们被加特林炮和极细的钢丝打得不成人样的话………她不可能承担得起这份责任。如果选择要去「战斗」的话，也就意味着她也不再是受害者了。她既是被害者的同时，也是加害者。想要度过平稳的人生的话，这两者无论选择哪一边都非常难以忍受，明明就是如此，但是却要她背负起整个表里一体的十字架，暂且不说她是名贵门校的大小姐，就算是对于「普通的学生」来说，一时半会也没办法立刻下定决心。

所以她什么都没做到。

也没能求得帮助。

本来这个立体停车场里面还有一些即将和蜜蚁爱愉一块升天面临着同样危难的状况的大人们在场的。但是蜜蚁爱愉所做的却仅仅是用手机的镜头对准他们下达了这样的命令。

「不要在意你们的汽车和钱包，立刻离开这里。」

所以结果变成了这样。

如果她什么都不管选择去「战斗」的话，在更早的时候蜜蚁爱愉就应该会来到另外一个不同的分支点上。只要用她的手机制造出一批庞大的军队的话，被大量的人数差距所威胁的袭击犯应该会选择重新准备。如果昨天蜜蚁不顾脸面抱紧对方的大腿哭着和对方交换电话号码的话，那个就连巨大的飞龙都能打倒的两人可能会来帮助自己也说不定。

少女孤身一人。

蜜蚁爱愉让那些对自己有利的选择一个一个的离自己而去了的结果，就是只有她孤身一人被逼到了悬崖的边角。

要说理所当然的话这确实理所当然。

不想要卷入身边人的这个想法的源泉，究竟是因为自己太过坚强，还是因为自己太过软弱呢？

就在这个时候。

咚！！传来了一声不自然的引擎的声音。

不，这并不是什么奇怪的声音。单说这个声音的话只要在学园都市的大街上在哪都能听得见，是大型的摩托车，那么问题究竟是什么呢？

音源。

向着响起声音的那个方向。

头发软绵绵的少女看着那边，眼睛开始眩晕，摆出了一副就如同看到了难以置信的事物一样的表情。不管情况变得多么乱七八糟，现实终究还是现实，蜜蚁爱愉自己所亲眼见到的存在就是那个没错。

也就是说，

「从大楼…外面……？这里可是五楼啊？！」

接着。

随着那声猛烈的爆音，在空中飞舞的大型摩托车飞降到了立体停车场的中层。





12


这一切发生的契机果然还是要归功于手机。

上条当麻看向从口袋里拿出的手机，几条未读的网络新闻推送通知正不断闪烁着。

「学舍之园附近的立体停车场发生了建筑火灾。该地区可能会出现随风飘来的浓烟，请各位多加小心。」

穿着短袖水手服的云川芹亚将她那双漂亮的眉毛挑起了半边，同时问道。

「什么？你还为那个编写了宏指令？蛮厉害的嘛。」

「不是那么高档的东西啦。」

虽然他不常使用，但那只不过是手机原本就自带的一种服务而已。

刺猬头初中生用鼻子呼了口气。实际上这种服务就是只要事先输入一些特定的关键词，之后当任何相关的网络新闻或者博客帖子被发布时，那个图标就会闪烁。上条之前就是依次输入了龙、第七学区、L.S.S.、洋弓、常盘台中学、生物黑客、「学舍之园」……那些与昨夜发生的事件相关的关键词。

「我有点害怕啊。我输入这么多详细过头的字眼，会不会被人怀疑犯什么事儿了然后被抓起来呀……」

「你想太多了。网络上那些无聊起哄的人对于事件的关注度可比真正的罪犯高多了。如果这个时代人们单凭搜索字眼就会被逮捕的话，估计监狱里就会挤满那些被误抓的自称网络正义守护者的人和周刊杂志上的自由撰稿人了吧。现在对于小事件的报道有些甚至都是直接从网络搬过来的，连取证工作都不好好去做。」

上条当麻并不在意消息是来自电视、报纸还是网络。他只是想搜集与昨天那条龙有所关联的新闻，希望能找到犯人已经被确实逮捕，不会再发生类似事件的消息。不幸的是，他花了半天时间却并没有找到任何令人欣慰的消息，只能做出事件已被人刻意掩盖的结论。

他为此而设置好了这些服务，但事态却并没有往好的方向发展。

现在肯定是又发生了什么。毕竟他设的关键词围绕的并非自己，也不是云川芹亚，而是另一位少女。

「……」

上条当麻「啪」地关上了他的翻盖手机，并轻轻呼出一口气。

接着他便转身离去。

「你要去哪儿？」

「我知道这件事是在哪发生的。一直以来我都想让自己安心，而现在我终于有些头绪了。」

「难道你忘了昨天被卷入了什么事件吗？根据那篇报道，我们只知道可能是哪里又发生了火灾之类的事，并不清楚那边实际上到底是什么在搞破坏。这回可能就不只是像龙那样陈腔滥调的东西了。」

「难道你觉得我看起来像是想去那里的样子吗？你应该看到我的腿在发抖了吧。但是正因为如此，我才必须得去呀。」

他并不是什么圣人君子。

少年也有少年的理由，那就是：

「今天被盯上的人或许是蜜蚁，也可能是毫无关系的别人。那么明天呢？后天呢？要是放任那个释放了龙、用它来袭击我们、最后还把现场清理得一干二净的人不管，那我们永远都没法安心。更何况，昨晚我们已经跟那帮人杠上了。跟在街道上行走的普通人相比，我们被袭击的几率可是要高得多。」

上条当麻看了一眼自己的右手。

然后将五指用力收拢，握紧了拳头。

他是个不幸的人，所以从不会毫无理由地将事情当作偶然而忽视掉。

就算不断祈祷那只是个巧合，也只会让他看起来像个笨蛋，对于这一点他可是再清楚不过了。

没有根据就不能确定自己摆脱了危险。

「这是个机会，或者你也可以称之为分歧点。之前我们只能被动应对，然而现在我们或许终于能追上他们了。要么行动，要么就只能在恐惧中颤抖，直到自己被袭击的时刻到来。那或许是明天，也可能是半年后，又或者是1年后。难道你要让我一直等待下去吗？与其让这件事在我眼前被搁着，那还不如尽快解决。风险都是一样的。不管是明天被袭击还是一年后被袭击，死亡的机率肯定都是100%。」

而且，如果这次事件不能被当作事件处理的话，那么他就无法依靠呼叫警备员这种理所当然的手段。尽管毫无根据，但上条还是觉得那些大人的规矩在这次的事件中并不适用。如果不能以自己的双眼见证到底的话，他将永远无法释怀。

不应该遵从大人的规矩。

或者不如说是，如果不按孩子的规矩来办就无法探明真相。

「原来如此。」

年长的大姐姐这么说道，然而她听起来并不像是被说服的样子，那是惊讶到极点的语气。

「看来你有让不合理的事听起来合理的特长。你的想法确实了不起，不过既然承担的风险不管是在明天或是一年后都是一样的，那你又何必那么急？而且这些搜索词真正的中心也不并不是你自己，而是利用与蜜蚁爱愉有关的关键词构建起来的吧？」

「……」

「好吧，我就先接受你的做事原则。虽然对于你来说，无论是明天还是一年以后被袭击的风险或许是一样的，但是现在行动的话或许就有可能拯救其他人。毕竟也有这么个道理。」

「我并不是……」

上条的话刚说出口就被打断了。

当！

他听到一阵低沉的金属声，正奇怪发生了什么，结果发现是云川芹亚正在破坏停在附近的重型摩托车的链条锁。

「等一下，你到底在做什么啊！？」

「你问我做什么，这个原理你小学时候没学过吗？不只是跷跷板，剪刀和剪线钳都是这个原理呀。虽然知道你是个笨蛋，不过就这种程度也太让人伤心了吧。」

「我不是这个意思……」

「这里是禁停区域，更何况它甚至还侵占了视觉障碍者专用的盲人通道，这可让人笑不出来呀。拿下这个混蛋的摩托车也算是替天行道吧。」

「不是啊，我是在问为什么连你也要牵连进来啊！偷摩托车什么的也不是零风险的啊！！」

「没什么，我并不像你那么单纯。我只是衡量了一下利弊关系而已。虽然我被袭击的风险不管是明天还是一年后都是一样的，不过如果我现在救了一个有用的能力者的话，能把对方纳为己用的机率就增加了。敌人并不只是一位生物黑客，恐怕是一个组织。所以我觉得仅凭昨天和今天的事件不可能全部都解决掉。既然决定要打持久战，那么获得一些随时可以自由使用的棋子也没有坏处。」

「……我记得她的能力叫做心理穿孔，对吧？虽然具体能做到什么我还没看到过，但不管怎样她好歹也是那个著名的常盘台出身的大小姐嘛。」

「（她并不是我所说的有用的能力者……）」

「？」

「没什么。」

嘀咕了一声后，云川高高抬起裙下的腿骑上了重型摩托车。

随着低沉的咔哒声，她破坏了钥匙孔，并轻松地重接了电线来启动引擎。她真是个了不起的超级女高中生。对于这位神秘的巨乳大姐姐的身份，刺猬头少年仍一无所知, 不过她看起来比他还习惯这座城市夜晚的规矩。

「那么少年，如果要行动的话当然是越早越好，但你真的做好觉悟了吗？虽然偷摩托车的是我，但是与我共骑的你也是同罪噢。」

「没有时间了。」

「哼，秒答吗，真了不起啊。你连脑子里都是那位软绵绵的棉花糖少女，在这一切结束之后或许该在你的脸上献上一吻呢。」

磅！！随着一声大得过头的巨响，摩托车加快了速度。

一开始时上条与其说是战战兢兢，不如说是尝试避免碰触那巨乳女高中生（此处为重点）毫无防备的后背和腰部，不过之后在云川疯狂的驾驶下就顾不上这些了。上条毫不犹豫地把双手环绕在了她的身体上，并紧紧抓牢。这让他意识到果然女性的身体要更加的柔软与温暖，跟男生截然不同。

「什么呀，跟他人一样在夜间游荡的你原来这么纯真呀。嘿嘿嘿，我可以感觉到从背后传来的心跳声哦。」

「噗！？ 才，才不是这样！我只是因为不常骑摩托车才会怕的！！」

「哦？所以你不否定有骑过？」

「……」

「还有如果你要抓的话，就抓下面一点。刚才我就感觉到了，你一直在偷偷摸摸地用胳膊来称我的胸有多重吧。别再往上抬啦。」

上条赶紧放开了双手，却没想到身体差点被迎面吹来的风压吹倒成桥形。

随后。

不管怎样现在还是大白天，一对不戴头盔的男女一边传播着噪音，一边完全无视信号灯和限速地在大道上一路狂飙。其结果就是：起初，一个金属罐型的警备机器人响起了警铃。随后，一辆由民用车辆合法改造而成的警备员专用的特殊车辆super car（笑），闪着红色的警灯追了上来。

「给我马上停车，你们这对混蛋情侣！！我们的引擎盖下可是装着带氧气管的V12发动机，所以能轻而易举地达到时速400公里！你们不可能逃得掉的，快放弃吧！而且我们已经扫描了车牌号码了！你们干嘛在大白天的就偷别人的摩托车啊！？」

「喂。」上条说道。

「一对情侣吗？嘿嘿，在别人看来我们确实是这样呢。还有，少年，要是随便往后看的话脸部会被识别到的哦。」

「不，我不是指这个。」

「反正那个停车场现在肯定正在发生什么大事件吧？那么如果我们把城市治安的守护者——警备员一起带过去的话，那个袭击者想必也会惊慌失措吧。」

从引擎的性能来说二轮的怎么也赢不过四轮的，不过摩托车也有摩托车的优势。当看到将明朗的蓝天染成污浊颜色的黑烟后，云川狂转握把，上条吓得大叫一声并贴紧了她的后背，紧接着他们就冲进了附近的公园。

这种地方的出入口通常都有着很粗的柱子来阻挡车辆入内。摩托车可以在其间穿过，但车子不能。伴随着听起来很慌张的刹车声，他们听到了从后面传来的抱怨般的呐喊声。

「你们这对……混蛋情侣！！」

「哈哈哈！！ 如果想要阻止这座城市的年轻男女乱搞的话，你真的应该做些功课查查通常的约炮地点呢！如果不再用脑子好好想想的话可就连野战都阻止不了了呀，警备员们！！」

云川边笑边穿越了公园，从另一侧的出口骑了出去。

上条眨了眨眼。

他感觉刚刚好像是听到了某个让人心潮澎湃的谜之词汇。

「野……什么？」

「你可能满脑子都是疑问，不过千万不要上网搜索噢。」

那个燃着火的立体停车场就在眼前。

也许是因为非常靠近学舍之园的缘故，他们看到一个穿着整齐得体的成年女人正在观察情况。她在面向墙壁的人行道上操作着一个看起来像吸尘器一样的奇怪器材，其向地面上洒出的白色泡沫很可能是避免火势扩散的化学灭火剂。

「既然她有那种设备，怎么不拿来帮忙灭火呢？」

「别在我耳边吹气，少年。」

「如果我不用下巴压住你的头发的话，被风吹到后面的发丝就会打到我的脸上，超疼的！！」

「我先说好，你可不要找借口趁机享受我的发香啊，怪癖少年。」

或许是由于有什么特殊执念的缘故，她的声调比上条胳膊碰到胸部的时候要冰冷得多。

云川芹亚一边发出严厉的警告一边继续说道：

「还有，不要那样指责她，少年。大人有大人的情况。不管怎样学舍之园的设施比起其他学区要好得多，所以越权行动会让他们非常容易被卷进麻烦。简单来说，她是心有余而力不足。因为那样做会被视为超出她的管辖范围。」

这一次并没有生物黑客创造的龙、北海巨妖、或者其他巨大怪物到处徘徊的痕迹。他们只见到高高的立体停车场被包围在火焰与黑烟之中。

他们不知道直接冲进现场的话会遇到谁。毕竟他们并不知道那位袭击者的长相和年龄，所以就连在附近行走的留着三七分发型的上班族都不能相信。所以，他们选择先从稍远处进行观察。

摩托车停了下来，不过上条还是习惯性地紧紧抓着云川芹亚那纤细的腰，就像抱着个大型动物玩偶一样。

「一楼已经变成一片火海了，那么二楼和三楼也已经很危险了。嗯……」

「我猜你不是故意的，所以这次就不追究了。不过别再用手指玩弄我的肚脐了，少年。虽然没让你看出来，但我可是相当痛的。」

夹杂着有些闹别扭的警告，云川说道。

「而且不要忘记浓烟与热量。不如说在真正的火灾中，直接被火烧死的情况并不多。可怕的是热量、缺氧与脱水。」

上条发现有什么东西隐约可见。

在朴素的混凝土墙上，与其说是窗户不如说是围墙与天花板之间的地方。

露出了一些蓬松的栗色头发。

上条下意识地加大了抱住摩托车手身体的力道。

「找到了。她在五楼！！」

「唔，我的肚脐……！？咔，咳，咳！我、我们有两个选择。第一，冲进火场与蜜蚁爱愉见面。第二，沿着停车场外围兜圈，确认袭击者是否存在，一经发现就将其击溃。」

上条根本不需要考虑。

「……如果只是围着火灾现场兜圈就能找出犯人的话，那我们刚才拉过来的警备员们就能对付他们了吧。还有就算打败了袭击者火也不会熄灭。在我们到处打来打去的时候，要是那女孩在烟雾中窒息倒地了的话就没有意义了吧！！」

「拯救同伴优先于打败敌人？好吧，今天就依你了。」

磅！！粗重的引擎声再次轰鸣。

云川将重型摩托车掉了个头，而刺猬头少年也只能用尽全力抓住大姐姐的腰部。

「嗯？这里怎么硬硬的？」

「你是调皮捣蛋的小学生吗……那是我的内衣扣啊。要是在这种紧急情况下你敢把它解开的话我肯定会把你给甩下车。」

现在，上条当麻已经提出了自己的大致想法，然而要从哪里怎么进去还是个问题。既然一楼已经变成火海，那么不管从东南西北哪个角度攻入，都不可能做到完全无伤。这些火焰可不像马戏团钻火圈上的火墙那样薄弱。

云川芹亚冷淡地说道。

「小心一点，接下来可能对心脏有点不太好。」

「哈？你要做什么？？？」

「这里可是在有限的土地上挤满了大量建筑物的学园都市。想要进入燃烧中的立体停车场一层实属不易，不过在它旁边可是有很多没受影响的高层建筑呢。」

说到底那个立体停车场本来就是作为大型商业中心的增建部分被建造的。那位水手服大姐姐云川芹亚骑着摩托车径直冲进了大型商场的内部，甚至比庆祝成年礼还要狂野地沿着下降扶梯逆行而上。抵达扶梯顶部后，她马上急转弯将摩托车驶上下一个扶梯。他们需要一定的高度。既然目标楼层为5楼，那么估算一下便可知7楼或8楼才是最合适的。

上条当麻感觉自己正身处牛仔竞技表演似地在后座不停地摇荡，震惊得瞪大了眼睛。

「我们可不可以冷静一下啊！？ 你接下来到底要做什么啊！？」

「你现在感觉自己快要死掉的原因就是没有好好抓住我的腰。听着，接下来你的双臂必须抱紧我的腰部。再紧一点，使点劲。摩托车并没有所谓的安全带或安全杆，所以你只能自己保重。」

她终于停下了那狂野的摩托车。

嗵，嗵，嗵，嗵！！引擎的声音依旧在回响。

不过当上条把下巴靠在女前辈的肩膀上时，虽然已经到了轻轻摩擦到她脸颊的地步，然而他完全只专注于车灯所面向的前方。

那是一家女性服装店。

在它里面看起来有个很结实的墙壁，但其实只是个在玻璃墙前铺了一层装饰板的巨大窗户。

就算是笨蛋也能意识到她在打什么算盘。

「等下。给我等等。」

「什么啊，难道你是看到女性内衣区就会感到害羞的年纪吗？那里的人体模型展示的基本都是概念造型。不用担心，少年，别被它们吓到了。不是每个人都会天天穿着那么透明的东西的。其实大家都比较喜欢简单一点的，所以你会意外地发现纯白色其实是个很普遍的选择，条纹也一样。」

「我不是在说这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

上条尝试在巨乳女高中生的耳边大喊，结果不小心轻轻咬到了她的耳垂，让这位大姐姐下意识地发出了奇怪的叫声。不过不管怎样也改变不了她掌控着手把和踏板的事实，伴随着背后上条传来的尖叫声，排气量750cc的金属块以全速的势头冲过女性内衣与睡衣货区。

上条当麻眼中的景象飞出了现实。

在走马灯之中，夹杂着记忆中不曾出现过的某种轻飘飘的东西。

「你不停地盯着看的那个叫做open gate 内衣。只要解开中间的蝴蝶结，那层薄薄的布就会打开，然后就能看到乳头了。顺带一提下面那个跟它是一套的，不过你就别让我一个一个去解释了。」

「Agfelborvehh！！！？？？」

他根本没有吐槽的时间。

那辆重型摩托车很快就以全速的势头猛冲进墙里，撞碎了只是敷衍地盖了一层装饰板的强化玻璃窗。

这是在8楼。

一辆平凡无奇，没有安装任何飞行辅助配件的摩托车飞跃在学园都市的上空。





13


（为什么普通的警备员都出来了啊。「上面」应该为了防止爆炸物的泄漏造成二次受害，让除了那帮永远也来不了的处理班之外的人撤退才对不是吗？！）

金发波浪尖穿着随意的礼服的小学生——三女，雨空看着眼前的情况，倒吸了一口冷气。

她也不觉得藏在那根装饰用的柱子后面就能混过去。

那帮人净是些严肃认真的家伙，所以自己的嫩白闪光大腿福利美人计对他们并没有什么效果。更何况不管是出于什么缘故只要自己用了这一招二人的姐姐就会如同烈焰一般发火。因此可以的话她也想尽可能不用。

啪塔啪塔，她将厚厚的金属制品如同立体拼图一样折叠起来，六孔加特林很快就缩小到能够收入一个鼓包里的大小了。

她想先把握住对方先入为主的观念。

反正无论如何最后都是要被发现的，比起让对方从柱子里观察自己，还是自己主动出击比较好。

「你在这里做什么？不用去上学吗！哦哦……看着你那身随意的打扮，还有你这大背包……该不会是大夏天激动不已兴冲冲地跑出来玩的吧？」

「嘿，嘿嘿嘿嘿，今天是学校建校纪念日所以我们放假——的说☆！」

她两条大腿互相摩擦露出一副扭扭捏捏的样子。

为了伪造出一幅自己是来这里凑热闹的吃瓜民众的感觉，雨空故意轻轻地挥了挥自己的相机上面的携带电话。

满脸笑容的小学生肩膀看起来空空的挺轻松，手上拖拉着一个包，任谁都想不到这个包居然有50公斤重。……尽管她本人想表现得成熟一些，但是却似乎没有注意到肩膀上的背包带把自己裙子上的裙带弄得乱七八糟这件事。

（对方要是对我说把包打开看看的话那是不是就只能送这个人上西天了…？）

是继续装纯洁无害装下去呢？还是把对方计入容许内间接导致死亡数目Capacity Limit呢？就在金发波浪卷少女一边保持着完美的微笑一边冷静地考虑着的时候。

玻璃碎裂的声音猛地炸裂开来。

就好像是事先察觉到了一样，大人们就如同要跳起来一样向上抬头。

「是那群家伙！！」

就在警备员对着天空大喊的时候，趁着他们注意力转移的时候雨空立刻向死角方向移动。果然正义的英雄都有着好运。但是自己身上还带着两个沉甸甸的运动系背包，她丝毫不在意自己裙子的下摆而直接潜入了附近的建筑物里，还一边咂了咂嘴。干亏心事的恶党是不会指望运气的。就算是被易如反掌得干掉也毫无怨言。

是摩托车。

跨越了天空，从隔壁的大楼里冲了出来，排气量750cc的大型摩托车正在直直地奔向燃烧着的立体停车场。

被对方机智地逃到安全圈的话，就只能对着自己耳朵上别着的小型无线电求助了。

轻轻地放下身上的背包，随手地用指尖摆弄着自己裙子上的裙带。

「陆莉姐姐…海美姐姐…给我下指令吧。」

「计划B。到目前为止尚且不清楚那个新来的对手有怎样的能力或者是准备了怎样的逃脱手段，任由他们被大火烧了肯定是不行，反正，只要有我的心理定规在，调整他们心的距离让他们无力化也并不是很难。而且就算是在那艰苦的火灾现场，最爱的彼此或者恋人也不会抛弃对方独自一人逃出来的吧？」

「刚刚那个乱入者，如果能力是空间移动或者带了个私人携带型喷射背包的话就不妙了呢？呵呵，虽然很麻烦，但是咱们还是进到里边把他们给抓出来吧？知道吗？人一旦陷入脱水症状，体内的盐分的浓度相对就会上升。所以只要从外边稍微地投一些东西，就很容易的就可以打破他们的平衡。嗯呵呵，在火灾现场给他们投入某些东西的话，被活活烧死的尸体里什么违和感的线索都查不出来的……」

「OK～OK～」

轻轻地笑了笑，小学生模样的少女给自己身边左右的两个背包输入了指令。现在已经没必要再藏下去了。她打开了就算是再大的大人也说不定会被干翻的杠铃级别重量的加特林，握着机关炮的本体，还拖曳着带着小轮子的弹匣。如果她再稍微前倾一下的话，脖颈底部到若有若无的胸部之间可能会被压勒出一条痕迹，但是她并没有显出很吃力的样子。

单一边就有50公斤。

如果要说整体质量的话，就有少女体重的近三倍。很显然，单凭空手是肯定拿不起来的。

凭借着学园都市产的能力就是会发生这样的怪现象。

「多亏还有这个方法，说实话一直等着的话可不符合我的性格啊！！」





14


于是所有的一切都聚在了一起。

不管是善良还是邪恶，专家抑或外行。

冲破了购物中心八楼的窗户在天空中飞舞，大型摩托车描绘出了一条抛物线后直接冲入了旁边燃烧着大火的立体停车场的5楼。落下的冲击导致后轮的轮胎直接爆炸，但是就算如此云川也没有让它摔倒，而是直接用如同回旋踢一般的方式强行制动让车停了下来。

「咿呀呀呀呀——！？」

这时候非常近的地方传来了一声令人意外的悲鸣。

瘫倒在地上抓着小小的保冷袋放在胸前的软绵绵头女中学生蹲下来大声地喊着。高温和烟让她相当的难受吧，就如同进了桑拿房一样，蜜蚁爱愉全身都冒出了汗珠。她身上还穿着不知道为什么没有袖子的体操服，衣服还贴紧了她的身体曲线并且显示出了里面若有若无的肤色。

「怎么回事？附近好像闻到有一股奇怪的香味。我还在想这种如同桑拿房的情况下她是怎么保持住没有进入脱水症状的呢，原来这家伙在这里一直都有着各种补给呀。」

「哎，有理由的吗？因，因为是女孩子，所以才会这样…那个，毕竟浑身都流着汗呀。」

轮胎爆掉了的摩托已经没办法使用了。

坐在后座的上条立刻就跳了下来，云川也没有一直立着不动，而是直接恰到好处地丢开了摩托车。虽然一边的侧镜响出了碎裂的声音，但是对方好像并没有什么特别在意的反应。

「啊，啊——」

最开始自己还不知道发生了什么眼前就闪烁个不停，接下来她刚刚注意到飞进来的人物原来是自己认识的人，蜜蚁爱愉恐惧的情感就变了。精神陷入了一种奇妙的变化状态中。她的两眼滴溜溜地转。纤细的手腕在空荡荡的空中来回挥舞，蜜蚁爱愉张开了嘴。

运动服和室内的拖鞋。

少女所穿着的这身装扮和去室外的时候所需要穿的衣服完全不匹配，她呈八字座，缓缓抬起头，看着面前的少年少女。

「为什…摩托车…你们究竟在做什么呀故意克服地球重力闯到这种地方来？！」

「你要道谢的话就对旁边那个老色鬼说吧，说实话，如果只有我一个人的话，就没有来到这里的必要了。就算是L.S.S的情报我也可以从『其他地方』拿到手呢。」

「哎…啊…」

仍然直不起腰的蜜蚁将视线投向了那个刺猬头那一边，不过上条也没说什么。

要说又能说什么。

难道对她说自己是为了让她对自己抱有感恩之情所以才跑了那么远来到这里救她的？

这样的行为真的有意义吗？

上条从自己的口袋里摸索出一条手帕递给了她，虽然他自己也不知道这能起到多大作用。

「……看了看附近，好像也没有别的人在呢。虽然不知道对方是何方神圣，但是对方的手段是要把咱们关在这里被火活活烧死吗？」

「这样就能搞定的话也确实比较省事，不过为了确定目标是死了还是怎么着对方肯定会特地来一趟的吧。『谁』会来？是正常的人类呢？还是那条飞天恐龙的七大姑八大姨呢？咱们都不清楚。」

「人，人类吧。」

软绵绵头发的女孩儿断断续续地发声。

娇小的双手紧紧地握着从上条那里得到的手帕。

就如同要在这已经无可奈何的情况下用自己的双脚踏出一步一样。

「最少也有三个人！！一个是使用加特林机关炮的能力者，还有一个是用无人机来操纵涂了毒的钢丝的，还有一个是拿着手枪，和我同样是精神系能力者！！」

单手撑腰的云川芹亚轻轻地叹了一口气。

这边有心理穿孔的话，和对方斗起来可能还稍微的有些灵活度的吧。通过操纵大量的普通人来对付对方，就算赢不了，说不定也可以以制造出一片血海为代价只让自己逃到安全的地方。但是这里也并没有那种痕迹。至少在这片立体停车场里，看不到其他的因为火焰或者尘烟而被卷入倒下的人。普通的车主倒不用说，负责保安的导航人员也没有。

在这酷热的火灾现场里，云川冷静地质问她。

「……所以为了让他们能够躲远点儿，你才使用了能力吗，和旁边那个说一定要来救你的少年一样，你也是他也是，净是一群笨蛋啊。」

「混到这种地步，心境变化如何？凭借你拿到手的情报的话，说不定还可以改变一下战斗的结果。不过在如此庞大的火势下，将晕倒的袭击者就这样放在这里的话，可能会被她们自己点燃的火焰给烧死呢。」

就这样瘫倒着。

泪水在眼珠子里打转，全身湿透的蜜蚁轻轻地动了动嘴唇。

片刻，一句话都说不出口。

就算如此。

就算如此，最终，她还是保持着这样直不起腰的动弹不得的姿势，肌肤涌出的汗水已经将软绵绵的头发粘在了脸颊上，大小姐的话语从干燥的喉咙里传了出来。

「……我想要…」

痛不欲生。

高贵的大小姐毫不犹豫地喊了出来。

「我不能一直这样下去。有人赶来救我了，尽管这意味着选择战斗并成为攻击者而不仅是受害者。所以…所以我不能只是躲在别人身后。我也想去成为别人的力量！！」

这样的话就够了。

虽然这种情况下究竟能做到什么谁都不知道。

但是就在这个时候，蜜蚁爱愉加入了他们的行列。凭借着自己的意志。她没有选择在安全的场所里等待，直到两边决出胜负以后再决定加入哪一边，而是明确地凭借自己的意志选择了加入这边。

那么接下来就轮到上条的回应了。

接下来，休戚与共就足够了。

虽然只是一个少年，不过也终于有机会将这个秘密公开了。

「……对手里没有和那个叫什么生物黑客有关的生物，对手是很多人，同时也需要注意以能力为基础的次世代兵器。好，看情况，可能要该使用我的右手了啊。」

「能信任吗？」

面对云川芹亚慎重的话语，刺猬头少年并没有踩刹车。

「我也不知道这是对是错。但是既然不知道要不要相信的话，那就去相信吧。如果真的错了的话，就等到那时候再想。犯错的话那就犯错，至少这并不是这个女孩的责任。」

「…………」

作为条件来说真是破格。

由于自己身上冒出的汗导致体操服贴在了肌肤上，瘫倒在那边的蜜蚁爱愉反而缓缓抬头，用不可思议的目光看着这边。

上条当麻用力活动着整条右臂，就如同是在确定肩膀的感觉怎么样，他握紧拳头如此说道。

第一次。

喊出了某个少女的名字。

「别担心，蜜蚁。接下来我会将那群敢伤害你的家伙，全部粉碎掉的。」

现在他背负着被逼迫到走投无路的少女的性命。

发挥出所有的本领。

某个尚未成熟的少年，将会挥动他的右拳。和那些货真价实的能力者们开始不死不休的战斗。



* * *



↑这一位是统括理事会里面的老好人成员贝积继敏，也是聘请云川作为智囊的人。





第三章





1


立体停车场熊熊燃烧。

这是三姐妹为了万无一失地将蜜蚁爱愉逼上绝路而亲手造成的，因此怨不得别人。但是一想到要进到这片火场之中，她们还是会感到厌烦——就好像不得不走进自己亲手埋设的雷区一样。

「陆海姐姐们，由我来突击进去怎么样？」

「拜托你了。陆莉姐继续用无人机监视周边的环境，随时确认里面的猎物有没有自暴自弃地从中间的楼层跳下去。运气好的话，从三层楼的高度跳下来也是能得救的。」

「好、好——小海美，你也跟着一起进去，我们可爱小妹的援助就交给你了。」

「陆莉姐……」

「只是对付警备员的话，还不需要动用你的『心理定规』。我会想办法的，所以你就放心去吧。」

火焰与浓烟。

如同被迫走在自己布设的雷区。

不过……

「雨空。」

「呜……你，你一直都躲在哪里啊海姐？」

身穿礼服的少女飘然出现在身高不足130cm、对自己闪耀的大腿无所顾忌的加特林机枪幼女身旁，并头疼地叹了口气——其中一半是因为那双闪耀的大腿。

海美挽起自己短裙的下摆，从自己光洁的大腿旁拿出一把小手枪并说道。

「你太张扬了。记住『分布』了没有啊？」

「当然。」

「好好回答。」

「海姐太把我当小孩子看了！就算不记笔记我也是可以跑任务的哦！」

「那就麻烦你告诉我，那个在超市特价的时候特意用原价买了一打鸡蛋的家伙是谁？」

没错。

既然是自己布设的雷区，那么对于地雷都埋在哪里自然有所把握。至少不会赤脚走在爆炸物上。虽然这座立体停车场充满了火焰和烟雾，但这并不意味着无缝可钻。

两名达到实战等级的能力者。

并肩而立的二姐和三妹抬头看向这座由燃烧的钢筋混凝土构成的牢笼。

「开始咯，按照通常的步调进行吧。」

「我去赶人海姐补刀？」

「之前在常盘台也是这样吧。」

「海姐怎么每次都抢最精彩的部分啊！？」

最小的妹妹满脸通红地挥舞着手中巨大的武器，短短的裙摆被无谓地掀起，但是姐姐也有着「尽可能让自己承担会让双手沾染鲜血的工作」的苦心……不过头脑简单的三妹应该无法理解吧。包括她认为这样的妹妹要更可爱这点也是如此。

人的内心是不能通过言辞和表情衡量出来的。

能够使用自己的能力「心理定规」改变他人内心的狱彩海美明白那不过是理想论。

礼服少女海美一只手拿着自动手枪，并将另一只手按在她迷人的脖子上。

「快点搞完回家吧，这任务不是害得我们没吃上生牡蛎吗？」

「诶，L.S.S.给了我们那么多吗？」

「雨空。」

三妹对礼服少女的责怪置之不理。

在工作现场不应提到多余的事，尤其是自己客户的名字。如果让周围的人察觉到这起事件与客户的联系，特地雇其他人来处理也就没有意义了。

「唔嗯，确实，中午吃的奶油牡蛎炖菜让人觉得意犹未尽，但是一天吃两顿啊……这样说有点奢侈，不过希望不会吃腻吧。」





2


大家都湿透了。

来自下方的不断炙烤几近让立体停车场的五层变成了桑拿房。到了这个地步，无论是性感的高中生小姐姐云川芹亚还是娇小的初中生小妹妹蜜蚁爱愉似乎都顾不上在男生面前的形象了。甜美的香气透过单薄的夏季制服以及无袖运动服散发出来，白里透红的肤色从衣服上透出。

「这东西真是救人一命啊……」

上条一边说道，一边将果冻饮料一样的冰激凌包抵在额头上。在这片高温下蜜蚁的保冷包似乎也不能正常运作了，但有点凉的东西总比没有好。说到底在现今这种情况下，即使是常温的水也十分宝贵。

与此同时，头发蓬松的少女脸红得像熟透的苹果，并疯狂地挥动着小手。

「（啊、啊呜啊呜这是之前在常盘台用来当作吓唬那个加特林混蛋的圈套的那个也就是说把它直接夹在我的腋下融化掉了不过想着之后或许还能用来当作伪装之类于是就作为临时的护身符留下来了但现在实在是说不出口啊……）」

「？」

一脸幸福地把冰淇淋包贴在脸颊上的上条露出了困惑的表情。

就在这时。

突突突突突突突！！震耳欲聋的巨响从下方传来。这不是吸入氧气的火焰或是汽车爆炸的轰鸣声。而是无法在电影中听到的，毫无夸张的「货真价实」的枪声。而且并不是简短的一两声，而是连续紧密到像是坏掉了的蜂鸣器一样只能听到长长一声的，恐怖的连射轰鸣。

「来了，是那个加特林机枪！」

「前辈。」

「啊呣，怎么？你想分一半吗？」

叼着一根能够一分为二的五颜六色碎碎冰的超级女高中生云川芹亚愕然地皱起了眉头。

「……加特林机枪是吗？但听起来她并不是从远处朝我们开枪，因为音源似乎位于正下方。我不太懂她为什么要在这种状况下特意冲进自己制造的火海中。不过呢，硬是去思考其中的好处的话，她可能是想要破坏墙壁制造风穴来送进氧气，进而令火势更旺好将我们更确实地杀死。你看，就像古时候的灶台会拿个竹筒往火堆里吹气一样。」

「我不是想听这种建言。总之请你在这里待机。」

「你说什么？」

「有人进来了对吧，如果蜜蚁没说错的话应该就是那三个能力者之一。既然是少数精锐，那么只要将其打倒就能让包围网出现漏洞。至少外面看起来不像是有一百来人在包围着的样子。你是唯一会骑摩托车的人，我想让前辈留在这里，到时候凭速度甩掉她们带蜜蚁逃走。」

摩托车的后胎在之前降落着地时已经爆胎，但凭这个神秘巨乳女高中生的手法应该能够偷走停在立体停车场里的任何一辆汽车或摩托车。可以直接将整辆偷走，也可以卸下一个轮胎来修理被撞坏的摩托车。

然而，黑发露额的少女傻眼地叹气。

「大道理就别讲了，我可不是那种既要男女平等又要女士优先的贪心家伙。」

「还有你是不是趁乱说了什么奇怪的话？这个阴险爆乳女在前面驾车，我坐在后面，那剩下来的你该怎么办啊？！」

上条没有回答这个问题。

少年有样学样地压低身体，去往逐渐成为死亡象征的下坡。吐着热气和黑烟的下坡，令他觉得自己就像是冲进了烤箱里。

他这样做并不是出于勇气。

实际上，当他们被生物黑客所创造的巨龙（？）袭击的时候，上条曾扔下云川和蜜蚁逃走过。

他也曾返回现场，但那只不过是个借口。

那时云川紧抓住他的手臂，叫他跑进巷子时脸上的表情，甚至就连瞳孔的颜色，上条也仍然历历在目。

（……去他的吧。）

结果就是这样。

不是因为勇敢才去战斗。

上条当麻是个懦夫，就是个那样的少年。

（我再也不想要那种感觉了，挺胸直面威胁比那样要好上100倍！！）

独自一人，从五楼走向四楼。

中间并没有隔板墙，只是沿着下坡下了一层楼，空气的性质就骤然一变。皮肤表面像被针扎一样微微刺痛，令他感觉大意地吸进空气就会烧坏喉咙的黏膜。

敌人似乎打算从一楼逐层爬上来。

真的假的？上条感到怀疑。

现在的他正位于四楼——如果是学校的校舍的话差不多就是顶层，环境条件就已经这么恶劣了。那么作为火源的一楼那边又会是怎样的地狱？

就算没有枪支。

就算没有能力。

仅仅是在黑烟中失去方向感，就会轻易丢掉性命。

「……」

上条用手捂住嘴，站在原地环顾四周，然后朝通往三楼的斜坡走去。

电梯早已停运，靠在外墙上的紧急楼梯似乎也已经被那个加特林机枪打得千疮百孔，所以上下的路线只剩下了一条，也就是上条所走的斜坡。

上条当麻在下行，敌人在上行。

他仍未知晓刺客的长相和名字，但他们必定会在某处照面。

突突突突突突突！！巨响再度从下方的楼层传来。看来对方对剩余弹药量毫不在乎，不知道她是想炸毁那些并排停靠的汽车让火势更加炽烈，还是想利用铅弹之雨摧毁一切可疑掩体。

距离比刚刚更接近了。

这不仅是因为上条往下一层来到了四楼的缘故。

果然，对方也在稳步接近中。

（……来了。）

刺猬头少年慢慢地沿着通往三楼的斜坡向下前进。

这次不仅仅是高温和烟雾。

他感到了另一种压力。

就像晚上回到学校去拿遗忘的东西，结果看到了其他的人影那样。

如此这般，由他人散发出的气息——

（来了！！）



狭路相逢的三楼。

站在楼上与楼下，双方的中间地点，上条当麻紧盯着眼前那娇小的死神。



「啊咧？」

出乎意料之外。

对手是个身高仅有130cm左右的小女孩。一头褪色的花哨金发和缀满亮片的连衣裙似乎有些过于浮夸，但单凭这些，上条可能永远猜不到对方是个杀手——如果她那双春光乍泄的闪耀大腿旁，没有那挺毫不遮掩地架在腰边的，夸张至极的加特林机枪的话。

「和照片上的人不一样耶。难道说，是还没来得及逃出去的普通人？？？」

「……你这是在装傻吗？我可是坐在前辈的摩托车上从空中撞进了上面的楼层。在外面放火包围的你们不可能没注意到吧。」

「啊哈☆」

说实话。

上条没能正确地理解加特林机枪的恐怖之处。如果他真的知道的话，肯定就会像之前面对那条生龙活虎的巨龙时一样两腿一软。相比之下，更加简单易懂的小刀或者电击枪可能还更让他害怕。

所以。

唰！！上条才会在开始旋转的枪管面前抱有毫不犹豫地冲进混凝土方柱后面的「余力」。



瞬时之后。

柱子化为了碎片。



子弹从略高于腰部的位置横扫而过。

如果上条没有趴下的话，刚刚那下他的上半身就和下半身分家了。

这把机枪应该有马达作为辅助。

还好从枪管开始旋转到开枪射击之间有一秒钟的延迟，不然第一枪就能干掉上条当麻。

破坏并没有就此结束。停在水平线上的所有汽车都被吹飞到空中，随后又受到加特林机枪回摆过来的二次轰击，使得那些燃火的残骸变得更加满目疮痍、面目全非。化身为漆黑火球的铁块，如同活物一般滚向四处。这和是否躲在柱子后面已经没有关系了，扭曲的巨大骰子朝着胆战心惊的上条翻滚逼近。

「可恶！！」

上条沿着光秃秃的混凝土地面滚来滚去，躲开被乱枪打成如同一团铝箔纸一样的铁块。一想到那本来是辆如同擦得锃亮的女士皮鞋一般优雅的流线型拉风运动跑车，刺猬头初中生终于切身感受到了加特林机枪的破坏力。

一旦打中肉身就完了。

而且可怕的不只是笔直飞来的子弹。

地形正在崩塌，炸飞的汽车在空中翻腾。从爆裂的水管喷出的水也立刻被蒸发，使湿度上升到如同桑拿浴室的程度。

少年一边注意着不要抬头，一边滑到一辆压扁后撞到地上的轻型卡车后面。

不过最令上条当麻在意的并不是那把声音比公园里的割草机还要大的恐怖加特林机枪。

学园都市更加独特的法则显露而出。

（……虽然的确很吓人，但那个东西并不是那么小的孩子能够挥舞得动的怪物兵器吧。）

他带着狰狞的表情，轻轻地咬紧了牙关。

也就是说，这其中蕴含着某种违背物理法则的因素。

难以想象那样单薄的裙子里会穿着医疗用动力辅助套装。

恐怕是某种能力。

「……」

刺猬头少年默默地握紧右手，做出拳头的形状。

如果她使用的是强化自己肉体的能力，那么无论是臂力还是握力，只要用拳头打中她的身体就能将其解除。这么一来，她要么会被射击的后座力掀翻，要么会被加特林本身的重量给压倒。虽然上条是个外行，但是他也看得出来加特林机枪并不是能用手拿着挥舞的武器。

如果对方强行扭曲了物理法则的话，那就让她回到原本的法则上来。

可怕的弹幕带来恐怖的实感，让上条的泪水涌上眼角。但反过来说，由于加特林少女正在将车辆依次爆破，所以四周充斥着黑烟，她自己也会因为枪声几乎听不到声音吧。只要保持匍匐慢慢地大幅迂回，就能从别的角度靠近——



「将军。」



一片空白。

从侧面传来的平静声音让上条的脑子里面一片空白。

（不对……还有其他人。在这片浓烟里，还有另一个人在？！而且一下子就找到我了，但是怎么做到的？！）

思绪混乱。

嗓子还来不及发干。

砰砰砰！！冷酷的枪声从一旁飞来。





3


身穿礼服的少女、三姐妹之一的狱彩海美使用着名为「心理定规Measure Heart」的能力。

详细来说就是「调整自己与目标之间的心理距离」。

这是一种从物理角度来说连一片树叶都无法将其浮起的、纯粹的精神系能力，但是这个「心理定规」在应用技能方面还有发展的余地。

海美一边用手帕擦拭着流到她那诱人玉颈的旁侧及背面的汗珠，一边想到。

（……只要知晓彼此心灵间的距离，就算不用依靠眼睛与耳朵也能知道对方的位置。就算是同一个人，站在面前或是背后给别人带来的紧张感也是不同的。只不过这种距离感比较粗糙和含糊，最多也就类似于便宜的窃听器发现装置那种感觉了。）

她不会愚蠢到在执行任务的现场说出自己的手牌。

礼服少女用双手重新握住自动手枪，仿佛拨开黑烟一般向前走去。为了靠近这个不规则的目标，就必须要踏进加特林机枪的射击范围内。虽然海美可以通过无线电跟雨空联络，但她终究是走在加特林机枪发出的巨响漩涡中，也就意味着雨空无法听到自己的声音。

不过雨空只要保持那样就好。

妹妹随心所欲地战斗，姐姐来处理细节的部分就好。

礼服少女轻轻叹了口气。

（有没有什么在那个孩子看来难以攻击的象征……好，那就调整成类似「在雨天里被抛弃的小猫」那种距离感吧。）

就算黑烟遮挡了视线，就算巨响阻断了听觉，这种心理上的距离感也会精准地影响到三妹的内心。就像是即便身在黑暗之中，依然能通过背脊察觉到从后方靠近的可疑人物的气息，从而感到不寒而栗一样。只要将「总感觉实在不想往那里射击」那样的想法灌输给雨空，她就能避免因同伴的误射而被撕成碎片。

尽管身在每分钟6000发以上猛烈的水平射击之中，海美却连头都不需要低下。

这就是由学园都市所开发的科学的超能力。

对于「跟枪比起来如何」或是「是否凌驾于核弹」之类，那些带着怀疑眼光的人们所列举出的最强争论不感兴趣。光是让选择的范围变得更广这一点，就足以使其充满了战术性的价值。因为这就像是在玩石头剪刀布时，只有自己能使出第四种手势一样。

这一项就足以让战场的规则整个瓦解。

经研究人员之手证实的「能力」，就是这样的东西。

她透过黑烟确认了少年的存在。

即便处于视野不良的状态，礼服少女依然万无一失地走向对方，并毫不犹豫地开口：

「将军。」

在她的主观感受中，时间流动的速度重归正常。

砰砰砰！！冰冷的枪声从侧面袭向了上条。

在利用心理定规大致确定了目标所在的方向和距离后，她朝着那个蜷缩在烟雾中的身影开了三枪，以求稳妥。即便如此礼服少女依然没有放下手中的枪，因为这里毕竟是学园都市。她并不知道那个少年的名字，也不知道他拥有怎样的能力。就像海美使用了犯规的技术确定了对方的位置一样，对方也说不定使用了什么犯规的技术展开了屏障。这听起来可能挺荒谬，但是海美必须要把对方能够「将周围的空气或是喷水灭火系统中的水分聚集起来形成厚重的墙壁」或者「直接用念动力Telekinesis形成排斥力弹飞子弹」之类——总之是制作出「能够弹开飞过来的物体的墙壁」这种可能性纳入考虑。

一无所知即意味着难以应对。

如果海美的石头剪刀布有四种手势，那么对方就可能有五种。

沿着那块就像被狗啃烂的海绵一般的废铁绕到另一侧，海美发现本该被击中的人不见了身影。

一扇由于合页部分被破坏而脱离的车门翻倒在附近，但仅凭受到单一方向袭来的扫射并不能说明它为何倒在那里。恐怕是有人曾经抓住了这扇脱落的车门，然后又丢掉了它。

与三妹的加特林机枪不同，某种充满了便宜味道的子弹弹痕削去了车门上的涂料。

也就是说这扇车门曾被人当做盾牌。

礼服少女皱了下眉头。

她用纤细的脚尖轻点铁板上的伤痕，并说道：

「挡住了子弹，然后跑了？」

真正重要的事情绝不能从嘴中说出，这是工作现场的基本。

……至少能够得知对方使用了什么能力防住了子弹也好。但是现在的情况是：无法确定对方是使用了磁力架起车门，还是说对方是个没有任何能力的无能力者Level 0，只是用双手抓住了这张盾牌。刚才也说过，一无所知即意味着难以应对。她的心理定规能力和手枪已经完全暴露了出来，而她的对手仍潜藏在迷雾之中。海美看似稳居上风，但实际上对方才是在这场不可视的互斗Stealth Contact中略胜一筹。海美为自己悲惨的表现感到羞愧，现在的状况比被人用简单粗暴的刀刃砍到还要麻烦。

（但是这样的话……）

叮！从左右两侧的太阳穴施加目不可见的压力，带着将违和感汇聚在眉间一带的感觉，礼服少女展开了自己的能力。

只要使用心理定规，即使在烟幕中也能找到目标所在的大致方向。

（身为猎物的少年……虽然不知道他是什么人，但就算不知道名字，他也已经在我的掌控之下了。「距离感」已捕捉！！）

目标以礼服少女为圆心画了一个大圈一般迂回了过去。

他穿过了燃烧着的废铁间的空隙。

与拿着加特林机枪盲目乱射的三妹雨空的坐标……重合了？？？

「糟糕了。」

对方最优先的目标并不是从侧面发起进攻的海美，而是从正面疯狂发起攻击的雨空。

然而，利用心理定规进行的探知只不过是种副产物，并不能提供精确的坐标。在这片黑烟之中，海美无法保证手枪的子弹是否能够精准命中那个少年。如果不小心打中了雨空，那么一切就毫无意义。

虽然明白这一点，但海美什么都做不到。

无视肩带的滑落，慌忙将手伸向耳机的礼服少女对着无线话筒大声喊叫起来。

在工作的现场，真正重要的事情绝不能从嘴中说出。

可是在这片巨响之中，如果不大声叫喊的话就无法向可爱的三妹警示危机的到来！

「雨空！！马上离开那个地方！虽然我不知道那是谁，但是他往你那边去了！！」





4


实际上。

这个拿着手枪的刺客少女给自己加戏太多。

上条当麻说到底不过是个身为门外汉的初中生。

当面对着能自由操纵加特林机枪与手枪，甚至还掺杂着能力的「专业」犯罪者时，他实在是没有通过机智的思考领先她们的余地。

「真可怕……吓死我了！！」

双手的腕骨如今仍在刺痛。

车门倒在他的旁边纯属巧合。如果没有任何触手可及的东西的话，上条的头骨大概就会被铅制的子弹击碎然后死掉。

那还只是一把小手枪。

倘若是被加特林机枪扫中的话，又会是什么样子呢？

（虽然不知道她们是戴了特殊的护目镜还是使用了某种能力，不过要是她们真的能在这片烟雾之中精确地获得猎物的位置情报的话，从一开始她们就不用依靠那把加特林了——只要偷偷靠近然后割掉我的脖子就行了。也就是说，她们的扫描性能并没有那么高。）

这就是他行动的重心。

非常幸运的是，即使在这片烟雾中，那位身高不足130厘米的少女也是不难找到的。因为她正持之以恒地发出与其说是耳膜不如说是直接拍打在上条脸上的巨响。

（这样一来，我就可以利用她当作人质去进行威胁！那个加特林幼女和扫描女至少也是「同伴」关系，我只要把加特林幼女当作肉盾，就能压制住那个更麻烦的扫描女！！）

对于上条来说，一万发比拇指还粗的反器材步枪子弹和一发仅有9毫米的手枪子弹没有任何区别。无论打中身体哪个部位都会玩儿完，但要是打不中的话就一滴血都不会流。中或不中，只有这两种情况。

他很害怕。

虽然害怕，但是没问题。

对方虽然有多人协作，但之间的联络好像出现了问题，扫描女似乎并没有将本应已经知晓的上条的位置情报传达给加特林幼女。

这意味着他不必担心对方的反击。

就算视线被烟雾阻挡，刺耳的枪声依然宣告着加特林幼女的位置。而与之相对，通过自身之手到处播撒的震耳欲聋的枪声，则让对方无法听到不良少年近在咫尺的足音。

呼！！

上条当麻紧紧握住的右拳撕裂了黑烟构造的帘幕，从身穿因贴满亮片而显得花哨刺眼的裙子的，小小少女的左侧强势袭来。

当人们受到来自与惯用手相对的斜后方的袭击时，一般来说反应都会慢上半拍。

「呜哇啊——！？」

狱彩雨空慌忙之下疯狂地转过身来，那身过短的裙子华丽地翻起，而像吸尘器一样与机枪相连的供弹软管则缠在了她那纤细的腰上，给这位加特林少女补了一刀。咯吱！！随着一声闷响，枪声戛然而止。看样子是铝制的伸缩软管发生了超过限度的扭曲，使得呈带状分布的子弹卡在一起而无法动弹。仅剩下束在一起的枪管还在马达的驱动下空转着。

哪怕是面对一个身高不到130cm的少女，上条当麻也绝对不会手下留情。

少年用全力握紧了拳头，说道：

「替我向你姐姐问好吧！！」

「你这个混球！」

愤怒的幼女完全没去在意那双闪耀的大腿，一手抓住机枪的供弹软管，将像吸尘器一样拖在后面的圆桶状弹匣甩了起来——就像一颗怪物级尺寸的启明星。那个弹匣到底有几十公斤重啊？要是中了对方这记十字交叉拳的话自己的头骨就会被打碎，所以上条松开拳头专注于躲闪。在慌忙低下头躲过这发水平攻击后，他突然听到了一个奇怪的声音。

噶叽——

巨大的金属弹匣并没有撞到混凝土石柱上。

而是在一无所有的空间，不自然地停了下来。

不对。

声音是从更低的地方传来的，是从上条的脚边、被无情的扫射击碎的混凝土残片附近发出的。

「你……」

「啧！卡住了？！」

（她并没有增强自己的肌肉，也没有减轻物体的重量，并不是这样的能力。既然违和感是从脚边发出的……）

「你并没有用自己的肌肉或者能力举起那把笨重的加特林机枪！而是把它的重量释放到了地面上吗？！」

吊车尾上条并不知道人们在使用念动力Telekinesis的时候脑子里面映射出了何等的景象。磁铁、丝线、烈风、吊车、手臂……肯定有各种各样的控制方法。

但是。

如果这种景象有着「无形无相的棍棒」的形状的话？

概念就和摄像机的三脚架一样。有了作为支撑的棍棒，狱彩雨空就无需用自己的双手承担机枪的重量。有了这个独立于手足之外的支撑柱，重量就会被释放到地面。

原本，加特林机枪就是被设计成架在地上使用的重型火器。

「那样的话，就……！！」

「那又怎么样？！」

在那不自然地停在空中的弹匣还没掉落在地板上之前，加特林少女就松开了供弹软管，站着将手伸向她那件华而不实的连衣裙后方。难道是身后藏着一把刀具？被并非加特林机枪而是近在眉睫的恐惧搅动着胃袋的上条，将拳头挥向眼前的幼女。

突然，他感到后脑勺有股电流窜过般的感觉。

难道说他本想毫不留情，但在看到她的相貌后，果然还是在最后一刻犹豫不决了吗？

本打算击向对方头部的一拳偏向了肩膀并滑了下去，结果意外地击中了巨型弹匣和混凝土地板之间垂直相连的「线」。

顷刻之间，无形无相的棍棒被粉碎，被释放到地面的「重量」回到了原来的位置。

「卟啾？！」

咚！！浮在半空中的圆桶状弹匣突然撞向了混凝土地面，缠绕在狱彩雨空纤细腰部的供弹软管突然勒紧，让这个作茧自缚的少女嘴里发出了奇怪的声音。就像在拔河时遭受了压倒性的惨败一样，雨空的双脚离开了地面，整个身体向前猛冲了过去。

没错。

冲进了今天最幸运的混蛋——上条当麻的怀中。





5


躲在焦黑的废铁之后，礼服少女啧了啧舌。

（哪怕用心理定规从旁干扰也不能阻拦这家伙向雨空挥拳吗？啊啊，这种自以为是的正义笨蛋是最难对付的！）

现在，她把自己和目标少年之间的心理距离调整为「从监狱逃出的凶恶犯人」。按照一般常识，对方本该因为恐惧而全身僵硬，或者放弃身前的那个小小少女转头往后看，可他还是固执地攻向了雨空。

能力自身确实发挥了作用。

心理上的距离已经发生了变化。

然而他的行动却没有任何改变。

看起来简单，做起来却非常困难。大多数人都会图省事选择走捷径。特别是性命岌岌可危，想要从现实的重压中尽快逃离的人。结果就导致因过分焦急而无法解开乱麻，被结成一大团的力量绊住了脚步。

可是那个少年不管在什么时候都不会弄错目标的顺序。

狱彩海美知晓自己的能力已经让「心理的距离」发生了改变，并动摇了那个少年。能力成功发动，可是那个少年的动作并没有改变——这让海美感觉自己就像是在跟神秘的巨型昆虫或者人工智能武器进行对抗。

直率，且坚定不移。

对于来自黑暗后巷的人来说，这就是一种威胁。

没有理会滑落的礼裙肩带，狱彩海美把手伸向耳朵，通过无线电说道。

「陆莉姐，雨空失去战斗能力，且被敌人捕获。我会去把她带回来。因此请你加强无人机对周围的监视。在我绕路的时候，不能让真正的目标给跑了！」

「……不需要了，小海美，你没必要做到那个地步。坚持到现在你已经很努力了，所以剩下的就交给你们的大姐吧。」

「陆莉姐？」

嗡嗡！！传来了比电动剃须刀还要大的声音。

而且，不止一个。

就好像马蜂窝被一分为二那样，能够致人于死地的大军气势汹汹地袭来。

「绕路？别开玩笑了。对于我们来说这才是主路。」

礼服少女真真切切地感到一股寒意窜上脊梁。

能让操纵人心的自己也唤起无法控制的感情的存在。

她是无人机和毒药方面的专家。

剧毒之女，狱彩陆莉。

用甜美的香味引诱猎物，再用无形之网将其捕获，蜘蛛女郎轻轻宣告道。

「向人家的妹妹出手，就说明已经做好心理准备了吧。接下来我要将盈亏置之度外，好好地收拾你！」





6


抱着被撞晕的加特林少女的上条当麻也注意到了变化。

火焰的颜色变了。

从灼烧般的橙色，变成了烟花般的蓝色和紫色。

「怎么……回事？」

咔嚓咔嚓，电梯旁黄色的旋转灯在闪烁。这是个有混凝土天花板的停车场，所以专门安装了特殊装置——烧焦的牌子上清楚地写着：一氧化碳探测器。

烧炭可以用来自杀，这件事上条也有所耳闻。

「不好……！！」

上条一边费尽千辛万苦解开缠绕在身高不到130cm的少女腰部的供弹软管，一边把狱彩雨空半拖着靠近电梯。黄色的旋转灯下面有一个小小的金属盒子。看起来有点像自动体外除颤器，不过实际上并不是。打开一看，里面装着一个可以遮住整张脸的防护面罩以及一个发胶罐尺寸的小氧气罐。

总比一无所有好。

他犹豫了一下，但还是把取出的面罩盖在了怀中少女的脸上。

嗡嗡！！类似电动剃须刀的振翅声拍打着空气传来。

上条连忙抱着昏迷的小小乱射犯站了起来。

「哇，你好暖男。还是说……海美的能力起作用了？……不过她的能力是连接自己和他人的，很难调整他人与他人之间的距离。」

「能力……？」

「你不懂的话我就不多说了，不然要被那孩子抱怨了。」

由铝和塑料制成的，形状如长腿大蚊般的无人机巧妙地停在了上条的面前。但是这种无人机跟平时航拍啊网购之类用到的普通款式……很不一样。

它的腹部装有一卷钢丝和类似气动麻醉枪的装置。

这很像是用来对付野猪或熊等有害动物的机型。

如果它能够杀死熊，那么肯定也能轻而易举地放倒一个人。

而且无人机不只一架，上条透过火焰与浓烟瞥见了蜂群一般的影子，而且对方既然不是人类，也有可能藏身于人类无法进入的狭小缝隙。

「不管付出什么代价，我都要带回我家小妹。」

「是你们先主动宣战的。」

「街头打架都是觉得一定会赢才去挑衅的。我们从一开始就不期待你们能与我们抗衡。草食动物就要像个草食动物，请安心地被吃掉吧。」

「……你忘了我有人质吗？」

上条当麻终于说了出来。

呼！！周围的火焰变成了更加明亮的蓝紫色。

虽然肉眼无法看到，但一氧化碳的浓度或许一直都在升高。等到身体出现反应之后才察觉到这一点就已经太迟了。

对方至少是三个人。

一位是使用加特林机枪的能力者，一位是使用手枪、与蜜蚁同为精神系的能力者。那么最后这一位就是蜜蚁所说的使用无人机操纵带毒钢丝的人，这家伙是最为神秘的。

毒药与机械的确很合得来。

在人与人之间的战斗中，使用毒药不免担心自己也会中招。因为可能以眼还眼以牙还牙遭到报复，战场上毒气和生化武器也很难使用。但是如果使用了并非生物的无人机，以上就都不是问题了。在把毒药撒满指定区域之后，就可以让其闲庭信步于其中，而不会有任何不良影响。

（……据说一氧化碳和氯气由于到处都能找到原料所以很容易确保供应，也正是因此成为了让人难以分辨是意外事故还是案件的方便毒药么。）

上条的脑袋里满是悬疑剧中无用的知识。

他的对手只要在他筋疲力尽之前不让他离开立体停车场就可以获胜。只需派多架无人机控制所有的出路就好。哪怕被他摧毁一两架无人机，操纵者本人也不会受到任何伤害，而最糟糕的情况下，无人机里面装有炸药的可能性也不为零。

也就是说……

（总之要先控制住人质，能不能出去并不重要。一氧化碳虽然可怕，但至少不像生化武器那样一旦进入身体就完蛋了。……只要弄到新鲜的空气就能得救。不要忘记我手上可是有一挺加特林机枪，虽然不清楚后坐力会有多大威力，总之只要打破墙壁，通风状况就会好转了。）

上条的想法作为短时间内做出的判断还是很有道理的。

虽然氧气的迅速涌入会有导致火势爆发式扩大的风险，但上条顾不上那么多。

然而……

「Hello小蠢蛋，可别小看了剧毒之女啊！！」

咻地响起了破空之声。

而且惊人地近。

这个女声并不是通过麦克风或扬声器所发出的，明显是自然的人声。难道说她让这个立体停车场充满了一氧化碳，然后堂而皇之地走入了自己设计的毒气室……！？

「！？」

对手已在上条的面前。

上条别无选择，只能丢掉抱在怀里的少女。

他的敌人挥下了某个如同圆珠笔一样的东西——其真身到底是利用气体打入药物的注射器呢？还是能够飞出针头的发射器？

瞄准前来击杀自己的刺客的手腕并正确地将其击落，上条当麻并不具备这样的格斗技能。

那么……

（她的腿！！）

上条强行克制住用手护脸的本能，一边直视这个性感的金发美女的眼睛以吸引对方的注意，一边一脚踢向她那修长的腿部。只要失去平衡，对方就无法目测瞄准。上条扭动着身体摔倒在地上，终于成功地避开了神秘注射器的针头。

质感相似的礼服，穿在不同的人身上竟如此不同。毒药是藏在她那羽毛状的项链上、礼裙的亮片里、还是无名指上的装饰品中？或许三者都是吧。

上条的视线再度聚焦于对方，发现她是一位妖艳得令人喘不过气的美女。与巨乳女高中生云川芹亚不同，她并非娇艳，而是已经站在了腐烂的边缘。

「……你明明长了一张不擅长肉搏的脸，却满不在乎地进入我的拳头能打到的范围呢。」

嗡嗡！！电动剃须刀的声音折磨着他的耳朵。

音源不止来自一个方向。

自身的汗水聚集在双峰的谷间，剧毒之女自鸣得意地笑了。

「一定要深呼吸哦，让一氧化碳深入肺部吧。看来你正在出汗呢，已经头晕眼花了吧？这到底是真正的中毒症状，还是毫无意义的安慰剂效应？在这片迷茫的思维森林中，你可要好好想想哦？」

上条和狱彩陆莉二人应该处境相同。

至少对方也没有使用氧气罐和防护面具。

既然如此，那么她为什么会如此气定神闲呢？

「说到底一氧化碳之所以危险，就是因为它会与血液中负责运送氧气的血红蛋白更加强力地结合在一起。一氧化碳独占了血红蛋白，血红蛋白就无法输送氧气，最后人就会因缺氧而死。」

这个性感的金发美女将棒状的注射器像圆珠笔一样在手上转来转去，让其轻拍着无名指上的装饰物发出咔嗒咔嗒的声音，然后假装将针头刺进她脖子的旁侧。

「但是对虾、蟹等甲壳类动物没有影响，因为它们不使用血红蛋白，而是使用血蓝蛋白这种完全不同的物质来输送氧气。毒素就像电源插头，插到双方匹配的插座上才能起作用。反过来说，要是事先改变了插孔的形状，它就没用了。」

「……」

「虽然我并不是适合现场作战的能力者……这个说了也没关系吧？反正这情报就算你知道了也想不出什么对策。」

二者的血液性质完全不同。

仔细想想，为了救妹妹而亲临现场，却到处播撒会让妹妹也被一并卷入的一氧化碳，其中的危险性太高了。因此姐姐一定拥有相应的对策。由那个性感的金发美女所操纵的无人机装备了气动麻醉枪一样的装置，只要让其给留在现场的妹妹注射「除血红蛋白之外拥有输送氧气的性质的」特殊药物，就能解决一氧化碳带来的威胁。

这看上去是一种比从手掌处发出火焰或是放出电击更难使用的武器，但是如果能改变氧气输送方法或是耐受量上限，那么马拉松等耐力项目自不必说，在深海或高山等极限环境中的自由度也将彻底改变。用起来很难，但用得好就代表着绝对的胜利。

如此一来。

「……说我想不出对策，会不会太早了点？只要我打下来一架无人机，取走血蓝蛋白还是什么由此派生出的代替药品，我也能像你一样避开一氧化碳的威胁。」

「要是你真的相信这种方法可行，就根本不会说出来了。试想一下，要是你得了某种原因不明的怪病，结果被送进一家无人的医院的话你能做些什么？你只能眼巴巴地看着货架上的药瓶陷入绝望之中。专家下了处方的是药，而外行用了只会变成毒，这就是这个领域的运作方式。」

她的话正中靶心。

环抱双臂，将硕大的胸部向外挤出的美女一如既往地露出游刃有余的神色。

夺走明言自己是毒药专家的危险女人的收藏品，将其注射进自己的体内，不怕死也要有个限度。就算对象是为了救人性命的药品明明也会陷入俄罗斯轮盘的状态，要拿本就是为了杀人而制造的毒药来赌运气实在是太疯狂了。

上条当麻在不幸的方面无人能及。

而且对于那个不停地用圆珠笔一样的注射器敲打无名指上的装饰物的女人来说，只要把对话拖得足够长，胜利就会自己滚进她的怀中。这段无关紧要的闲聊已经是她必杀的一手了，所以她并不介意跟上条谈天说地。

决断的时候到了。

如果不在这里解决掉她，留在楼上的蜜蚁爱愉和云川芹亚就死定了。

「自己决定吧，你会怎么做？」

「我会这样。」

上条当麻毫不犹豫地指向了地板。

准确来说，是指向了那个戴着氧气面罩两眼打转的加特林幼女。

「我会拿回她的面罩。」

「……」

「你已经准备好了一切。藏在某处的另外一个能力者？现在或许也被无人机上的麻醉枪注入了解毒药物。但是，这个小姑娘不一样。至少你没有机会为她注射。如果摘下面罩，她就会死。」

噶哩！！

就像是强烈的微波让空气中的水分沸腾一样，气氛发生了改变。但倘若现在驻足不前，就会永远无法与来自黑暗后巷的人进行对抗。

「要是你慌忙交出氧气输送物质是最好的了，但我还是不知道你是不是在耍花招。夺取你手中的药物用了后才发现是毒药可就惨了。所以面具就是我的优先目标。只要能保我暂时安全，我就不会手软。你不是已经准备好对策了嘛？那这个小妹妹就不需要面具了，换我来戴吧。」

「……你这人，果然哪里不正常。」

「你对我这种如有必要就能毫不犹豫痛殴别人脸部的缺陷者抱有什么期待啊？」

「难怪让我可爱的小妹妹们一番苦战了……你也许确实是善良的吧。但是你的正义，仅仅五秒就会发生改变。结果OK一切OK，只要定下这条准则，中间的过程就全都无所谓。正常人是不会中途抛下自己曾亲手拯救过的少女的，这是个让职业军人也会患上PTSD的，坏棋中的坏棋！」

与倒下的加特林少女靠得更近的是上条。

他和狱彩雨空只有两米远，而那个性感的金发美女则是五米。

猛扑过去上条就能率先接触到雨空，但是对方不会等着他摘下面具戴到自己的脸上。那个像圆珠笔一样的气动式注射器一定会飞来。在火焰和浓烟的掩护下像蜂群般飞来飞去的无人机的动向也很难预测。

但是如果拿到面具，上条就至少还有一次机会。

说不定，在上面等候的两位少女就不必遭受同样的痛苦了。

「……」

他的想法是对的。

如果只关注输赢，就绝对正确。

但是这么做真的可以吗？

或许那根无法拔出的怀疑之刺才是最厉害的毒药。

狱彩陆莉手中旋转着的注射器停了下来。

性感的金发美女将其像木桩一样牢牢握住，并宣言道。

「为了我那些可爱的妹妹们，我要宰了你。」

「为了她们，我也一定要活下去。」

紧接着，二人同时跑了起来。





7


「唔……」

三姐妹中的次女海美一边单手撑着隐隐作痛的头侧，一边缓缓爬起。

她慢慢地将滑落的肩带调整归位。

单从那缓慢的动作，便足以让她意识到自己的身体受到了多么严重的伤害。

虽说陆莉的无人机已经往她的体内注射了血中氧气输送物质，但这并不意味着一氧化碳中毒症状会立即消失——仅仅不会死去，但痛苦仍将持续。

无法抑制指尖的颤抖，视线也不时变得模糊起来。

在这种状况下海美想必是很难用手枪进行定点射击吧。更何况，目标正和自己的家人进行激烈的战斗。

就算如此。

（我不能让不适合正面冲突的陆莉姐一个人战斗。如果用我的「心理定规」能力的话……应该能够起到扰乱他的作用。）



她不会在工作现场说出重要的事情。

因为她永远也不知道那样做会带来怎样一连串的后果。

礼裙少女将身体靠在折断了一半的混凝土方柱上，想方设法让自己保持站立，同时将注意力集中于头部两侧的太阳穴。

想象着让电极靠近眉间一带并放出火花的感觉。

（那家伙不会弄错目标的顺序。他会先将必须击倒的对手击倒，创造出安全圈从而继续战斗。我可不指望能通过向那种缺陷者诉诸善意与好意来让他停手。）

海美好歹也是科学侧的人。

因为至今为止都很难想象出「那样的东西」，所以她还未曾使用过这种方法，但现在可不是挑剔的时候。

只要还有能够使用的手段，无论如何也要尝试。

海美试图调整自己与刺猬头少年之间维系的所谓「距离感」。

（不管是神明大人也好还是别的什么也好，我要利用「象征着绝对权威的家伙」的距离感让那个刺猬头完全失去意识。一秒……不，就算是半秒也好！只要能够让他感到恐慌并在一瞬间停手的话，陆莉姐的毒针或是钢丝就能触及到他了……！！)

海美紧咬着牙关，死死地盯着眼前的猎物。

由于攻击的重心从高温和烈火转为了肉眼不可见的一氧化碳，火焰的势头减弱了一些。遮挡视线的烟幕也变得时断时续。

「啊。」

正因如此。

她刚好目击到了这一幕。

「啊啊！？」

在场的任何人都没有去理睬倒在地上的三女雨空。

那个少年从最开始便朝陆莉的怀中冲去，挥出了他那最大威力的右拳。



本以为。

那个被逼入绝境的目标一定会从被他所打倒的三女脸上毫不留情地拿下防护面具吧。比起少年本人，正打算向着雨空那边冲去的陆莉可以说是措手不及。慌张之下，她连忙挥起那个像圆珠笔一样的药物注射器，但是陆莉本来就不习惯正面战斗。在周围纷飞的无数台无人机也是她为了想方设法保护倒在地上无法动弹的雨空而设置的，完全没想到会是直接袭击自己这样的展开。



与最初的设想完全相悖。

不按套路出牌的话便无法料敌机先。

用将棋来打比方的话，就像是忽然将位于棋盘边沿的一子移动到对方一端。就算对方认真地思考棋子的动向，并将王将移到角落里建起坚不可摧的穴熊围，对于此举仍是束手无策。

巨响传来。

手中握着圆珠笔状注射器的陆莉，被漂亮的十字交叉拳命中。

三姐妹中的长女，并未一下就被他击倒。

她停下了动作，并低声说道。

「……怎么可能。」

「……」

「在这种情况下，被看不见的一氧化碳逼入绝境……为什么即便这样，你还能做到无视我那可爱的小妹？」

「你真的以为我会去抢吗？面具什么的……」

刺猬头少年像是吐槽般说道。

「我已经逃避过一次了。」

说到底。

这便是那个少年的本质，也是那个少年的极限吧。

「……那时我可是尝到了，从胃袋深处不断涌出的苦涩感。面对那个生物黑客创造的怪物选择逃避，最后只有自己得救什么的，那样是不行的。我绝对，不想再品尝到那种苦涩了，绝对！」

无论变得多么铁石心肠，一条无法逾越的底线总是存于他的心中。要是这件事暴露给了敌人的话，就会产生无法挽回的漏洞。所以，不管是用上什么手段，他都要将心中的这条底线一直隐藏到最后一刻。

在战斗的现场，真正重要的事情绝不能从嘴中说出。

所以他一直咬牙忍耐，小心着不要下意识地咬到自己的嘴唇让对方察觉。

「啊真是的……」

陆莉甚至微微一笑。

露出就连常年待在身边的海美也未曾见过的，那副面容。

就像是，被骗之后仍然一脸满足的表情。

「没想到会听到这样一番话语，你呀，真让我觉得有些可爱呢。」

双膝失去力气的狱彩陆莉，就这样慢慢向正下方瘫倒下去。



「……」

礼服少女双眉紧锁。

空中大量盘旋着的无人机，也因为失去了控制而从空中零零落落地掉到地面上。

长女陆莉和三女雨空都被打倒了。「心理定规」基本上属于袭人不备的攻击类型，因此她缺乏终结对手的手段，而与此相对，少年的手上甚至还有从三女手中抢来的加特林机枪。

除此之外，楼上还有两个人。

那个骑摩托车的女人还是未知数，原本的目标蜜蚁爱愉则拥有和自己相当的精神系能力。

虽说礼服少女曾经弹开了蜜蚁的「心理穿孔Mental Stinger」，但对方说不定同样也能弹开自己的攻击。同系统能力者相互战斗下的削弱效果如何，在实际尝试之前也都是未知数。究竟会变得怎样不得而知，因此作为王牌来说未免太弱。

更何况，次女海美是她们最后的机会了。

如果在这里三个人都被抓住的话，救出家人就成了无稽之谈。

不管是被位于城市表层的警备员捕获，还是最终被送往城市深处的暗部。

海美能够操纵心理上的距离。

无论是通过获得检察官的信任而免于起诉，还是说打点上下巴结拥有黑暗势力的人，只要心里懂得这些潜在的「规矩」，那么就绝对还有让重要的姐妹重见天日的机会。

（既然如此！！）

一旦做出了决定，她便不再踌躇。

就算在敌人面前不得不暂时抛弃被打倒的姐妹也好，就算是面对着伤害了她们的凶犯却连一次反击都无法做到也好。

她也只能从这里全面撤退，等待下次机会的来临。

「啊啊啊！！」

不管怎么说她现在仍在三楼。

礼服少女翻过立体停车场的混凝土围墙，就这么跳了下去。

失去平衡，视野翻转。

多亏了沿着外围种植的灌木丛，海美背脊着地却活了下来。当然，在那种情况下她可做不到精确定位。

海美慢慢站起。

双肩一高一低，浑身沾满土灰与泥泞的次女一摇一晃地逃离了立体停车场。

在感觉脚部被什么东西拽了一下结果摔倒在马路上后，她才注意到自己凉鞋的尖后跟断掉了。于是她脱掉了已经不能穿的鞋，就这样一边用手拿着一边赤足走在路上。

那个喜欢惯着家人的姐姐，和总是吵吵闹闹爱惹麻烦的妹妹，都已经不在自己身旁了。

「……」

咬紧自己那可爱的嘴唇。

礼服少女默默地独自哭泣起来。





8


「呼……」

身处充满火焰与浓烟的立体停车场之中，上条当麻用手背拭去额头上的汗水。

三姐妹？中的一人好像不见了。虽说对方的气息暂且是消失了……不过那家伙好像手里拿着手枪，况且敌人中的一人还会操纵无人机，所以上条并不能够确保已经安全了。虽然很残酷，但他也只能拿刚刚打倒的那两个人作为担保。

（希望她没有因为一氧化碳中毒而倒下……不过是叫血蓝什么的来着？总之她应该已经注射了那些东西作为应对的手段，了吧……）



当然此时最危险的还是上条自己。虽说不知道一氧化碳的正确浓度，不过从警报声响个不停这一点来看，此地还是不宜久留为好。也就是说如果「因为忌惮行踪不定的敌人而一直在原地等待」的话上条这边一定会先崩溃的。

使用毒药的美女和加特林幼女四肢无力地躺在地上。

上条把她们扶起来当作肉盾。

总之先回到楼上吧。

虽说是女孩子但好歹也有两个，况且在两人失去意识的情况下抱起来相当地重。虽说如此也不能让她们拖在洒满玻璃与混凝土碎片的地面上，于是上条找来一辆万能的轮式平板车。他将那位高挑的美女放上平板车，同时用塑料绳像婴儿一样将那个幼女绑在自己的背上。

（再这么下去我真的顶不住了！）

他并不头痛，只是因考虑太多而导致感觉很不舒服。在不断经受着由自己产生的不安与压力引发的安慰剂效应所带来的折磨同时，对于悄然靠近自己的真正威胁一氧化碳仍然是束手无策。

他需要一个针对看不见的敌人的盾牌。

背两人中的哪一个好呢？虽说他一直都是个以「巨乳性感大姐姐优先」作为判断标准的青春期大笨蛋，但那个大姐姐可是能用一根针管致人于死地的毒女。虽说已经失去知觉，但他还是想避免让自己的背后与她亲密接触。

与此相对，另一位因为仅仅是个幼女，作为「盾牌」来说能提供的防护面积实在是让上条感到不安，不过……

（如果我被手枪打中的话，她的身体应该也会被打穿吧……？）

那样的话，就算幸存的残党透过浓烟用手枪瞄准他，上条也不用特别担心会从正面被对方击中。当然如果对方决定玉石俱焚那就另当别论。

结果，根本不会有什么100%的安全。

说不定还有没被发现的第四名敌人，或者之前的残党离开大楼取得安全距离后突然发射一堆导弹或是火箭炮从外部把整个停车场轰掉也是有可能的。再怎么说现在已经是能力或是加特林机枪什么的全都一应俱全的状况了。要是再让想象力往不好的方向伸展那可就没完没了了。

这个肉盾简直就是，为了拭去心中的不安而存在的护身符。

（为了得到安心而去和失去知觉的幼女亲密接触，仔细想想怎么说也说不过去吧……）

「学姐！还有蜜蚁……」

因为能见度太低所以上条直接喊了。

好不容易到了这里要是被错认成敌人，从黑烟的另一端冷不防地被她们袭击的话那可不得了。要是学姐用胶带把菜刀绑在拖把上组成长矛来刺自己的话就更糟了。

随后——

「你活着回来了啊，少年……不过这带回来的土特产还挺多哈。」

「诶，这真是英雄难过美人关啊。你这弄得就像是刚打了一场古罗马战争呀我的天……」

云川嘻嘻哈哈，蜜蚁则哆哆嗦嗦地说道。

总之看上去有精神是最重要的。虽然对这两个缺乏危机感的小混蛋不是很好开口，不过上条还是希望她们俩能隐约察觉到这边刚刚正处在枪林弹雨外加毒气毒针的地狱模式中的事。

天才（←立直）巨乳（←一发）的女子高中生（←宝牌）环抱双臂问道。

「敌人呢？」

「好像是三人组但是其中一人不见了。总感觉对方对于人质应该会很执着，因此虽然很想相信她已经放弃追击我了，但真实情况还是不明。对方拥有枪支，所以现在的状况不能说100%安全。况且还有一氧化碳，能从这里出去的话最好还是走为上计。」

「诶……那，你真的一个人把她们都干掉了嘛？」蜜蚁问道。

「那不然现在被他带来这里的两个人又怎么解释哦。又不可能是花钱找了几个临时演员来演戏。」

「……」

身穿体操服和室内拖鞋的蜜蚁一言不发地，看着上条将背上的幼女放了下来。

云川芹亚轻叹一口气。

「不过嘛，那个什么，干得漂亮。不是有好好地遵守了自己立下的约定嘛。」

「……这可不是什么帅气的事情。我只是抱着必死的决心想要活下来罢了。」

「为了活下来特地前往本没有必要踏入的死地？你可是好好地守护住了大家的性命呢。不仅是你的同伴，甚至是敌人呐。」

云川这么说着。

说不定这也是信赖那个少年的印证吧。前辈女高中生微微一笑，忽地准备把头靠在上条那摇摇晃晃的肩膀上。

然而。

「嗯—！！」

奇怪的声音插了进来。

不对，是蜜蚁爱愉。就在上条梦寐以求的超级女高中生轻轻贴到他的身上之前，另一个少女不知为何强行挤了进来。拜其所赐，上条只能感受到某个女初中生寒酸的微薄骨感。



什么啊。

难道说这个叫做「不幸」的家伙连奋战过后的奖励都不打算给予他吗？

上条咬紧牙关说道。

「……前辈啊，你啥时候让蜜蚁迷上你了啊？」

「不对不对她迷上的难道不是你吗？在温室中长大的大小姐憧憬着自己的白马王子殿下也没什么不可思议的吧。」

虽然上条没有听懂，不过夹在两人中间的蜜蚁本人则紧闭着双眼不明所以地「嗯—！嗯—！」乱叫着。

无论如何，错过的机会已经不再。

上条一边因为这无法挽回的现实而在心中落下血泪，一边开始思考迫在眉睫的问题。

「前辈，我们怎么从这里逃出去啊？」

「摩托车因为之前着地的冲击已经爆胎了呐。」

「况且话说回来这摩托车也载不下学姐你我蜜蚁再加上这个性感大姐姐和幼女五个人啊。」

「你能好好地把五个人都算进来还真是让我对你有点怦然心动呢上条君。不过这么说来，嘛，那样的话是不是最好还得先找个能保证装下五个人的交通工具呀。」

云川一边随意地说着，一边撬开了附近一辆轿车的车门。她似乎是拿起了长长的一根像金属丝一样的东西，不过那到底是啥？她看起来并没有把金属丝直接伸入钥匙孔，而是穿过电动车窗的缝隙垂直插了进去。

「好孩子可不要模仿哦。」

仿佛拿到了真正的车钥匙一般顺畅地解锁了汽车的云川学姐打开车门坐到了驾驶座上，然后破坏了方向盘下面的塑料盖。她两手抓着电线一连，汽车的引擎就被成功发动了。

原来最近的女高中生除了会飙摩托车，还会开车的吗？

虽然这跟上条心中所持有的女高中生形象有些不一样，不过云川接着说道。

「麻烦把那两个不省人事的笨蛋用胶布绑起来塞到后备箱里去哦。这是我所能做到的最大限度的仁慈了。」

「哇战斗都结束了就不能和她们俩处好关系嘛！！」

虽然发了句牢骚，但由于时间紧迫上条也只有按学姐说的办了。况且他也知道那个用毒药的小姐姐可是会使用一氧化碳的。

嗡嗡！！随着轮胎吱吱作响，不良女子高中生云川前辈将轿车驶下了斜坡并朝着楼下前进。在路上上条看见了报废的汽车和被随意丢弃在地上的加特林机枪。那东西就那样放置不管真的好吗？希望不会被卷入大火中然后像鞭炮一样爆个不停就好了……

不知来来回回下了多少个斜坡后，因为一直在停车场内转来转去弄得连上条也搞不清现在到底是在哪一层了。

坐在后座上一脸苍白的蜜蚁紧紧抓住身边的上条手臂不放，并不停地发出尖叫。也许是因为在剧烈的摇晃下，只有一个安全带保护自己还是会感到不安。

「就这样冲出去吗？可楼下肯定是一片火海啊！！」

「……坐在后面啥都不干的小累赘可算是享福了哈。看来我还是应该把那个少年拽到摩托车后座上再来好好地体验一下在附近飙车的快感呢……」

「前辈您可不要做这种不得了的疯狂计划啊！？」

「总之，这边路就到头了吗。虽说我是想尽可能到达最下面的楼层的。」

「啊等等，前辈啊，你到底打算做什么啊？啊等等等等前辈啊你这方向盘是往哪边打——？」

「你问哪边？」

云川芹亚一边踩着油门，一边漫不经心地说道。

轿车的前挡风玻璃外渐渐映现出一道防止汽车坠落的混凝土围墙。

「当然是抄近道啦！」

如今就算是不停地锤打驾驶座的头枕也没用了。

顷刻之间，足足超过一吨的铁块从二楼飞向了空中。





9


狼狈不堪。

尽管狼狈不堪，上条一行人还是冲出了熊熊燃烧的立体停车场。

「你这个巨乳女高中生！看我今天不把你榨干！！」

「我尊重你的言论自由，你可以抗议，但请不要趁乱夹带私货混入自己的愿望。」

吵吵闹闹的一行人还在偷来的车里。虽然就算不去偷它应该也已经被大火烧毁了，但考虑到这道坑坑洼洼的保险杠，车主实在是不太可能对他们表示感谢。开着赃车上路太过危险，于是他们决定赶紧弃车逃走。

「塞后备箱里那俩个人呢？」

「如果你没兴趣再对她们做些什么的话，就故意弄响防盗报警器将她们留在后备箱里好了。这辆车是失窃车辆，只要放在那里警备员就会赶来保护她们。」

这样一来她们也许不会作为罪犯而是作为被害者得到保护，但是通过指纹或是硝烟反应之类似乎就能判断出是谁开的枪。至少能确定幼女就是乱射犯，而那个使毒的性感大姐姐应该也很难自称无关了。

交给大人们处理也无妨。

「话虽如此，我可从没听说过现实生活中的职业杀手……如果警备员逮住了她们会怎么样啊？上晚间新闻的头条吗？？？」

「怎么可能。学园都市本身就是一个大型的服务行业，不宣传这里有多么安全吸引更多的孩子就无法维持『经营』。这里发生的案件是不会向公众披露的。即使无法完全隐瞒，他们也只会将其称为无预谋的突发事件。」

终于逃离了立体停车场的上条他们如此讨论着。

全身上下都被汗水浸湿的上条要是脱下衣服像拧抹布一样拧干，这个画面想必会让人觉得恶心。与超级美女高中生和大小姐初中生不同，没人对男人的汗水感兴趣。

红色的灯光聚集在不远处的地方，上条他们则从大楼的拐角处向外窥视。

……理由自不必说，以云川芹亚摩托车盗窃案为首，他们做了太多见不得光的事。就连上条即便说是为了保护弱小的女子而仗义出拳，记录到档案里也只会被写成「故意伤害罪」罢了。

「你们难不成想试试在这个节骨眼上被逮捕？杀手还有一人在逃，L.S.S.阵营也可能会使用其他手段。我们要是被抓了，在新一天的黎明到来之前拘留所里一定会发生三起非自然上吊自杀事件。」

在（实际上最为罪大恶极的）云川芹亚发出近乎威胁的警告之后，上条当麻和蜜蚁爱愉只能像小动物一样蜷缩起来小心窥视情况。

「好了，那个老顽固体育老师和三明治组合辅导员们来了，他们撬开了后备箱。」

「哈。总之，看样子会被好好辅导一番了，那两个人。」

在双手被人铐在背后的时候，她们似乎没怎么反抗。

事情就此告一段落，但敌人是三人组。

还有一个溜掉了。怎么说呢，这感觉就好像是围观海水浴场的鲨鱼捕杀行动，可是捕到一半行动就结束了。

「……话，话说回来，你真的单枪匹马就把她们打败了吧？」

「嗯？是啊，但是反过来说一对三应该就是我的极限了，再多我就不该出手了。」

好像不知道自己刚刚到底冒着多大的风险战斗一样，上条说得很是轻描淡写。往往都是这样，侥幸成功并不会留下深刻的印象。

除此之外还有更重要的事。

「学姐，什么是L.S.S.？」

他觉得自己好像见过这个名字几次。

例如电视节目的赞助商，以及汉堡店的广告。上条记得L.S.S.是一家生物领域相关的公司。与其说是不确定他们到底擅长做什么，不如说从食品到宠物行业只要算得上生物的他们都有涉猎，因此被网友们嘲讽太没节操。

「嗯？难道你真的以为两个犯罪集团毫无理由只是偶然都把蜜蚁爱愉当作目标吗？那个三姐妹可是职业杀手，也就是说一定有人『雇佣』了她们。很有可能是为了之前龙的事情而报复我们吧？」

……虽然之前出现了「生物黑客」这个词，但是说到底那条龙的出处真的确定了吗？这个疑问浮现在上条脑中，而云川则一脸无奈地反问道。

「你忘记那天夜里揍的研究员的脸了吗？现在可是只要一张照片就能搜索出各种信息的时代。虽然他没有进行职员登记因此要追查有点棘手，但他又是作为准社员却能够干预公司项目的人物。这似乎是刻意而为的迂回。顺便一提，那个研究员好像在拘留所因食物中毒而升天了，原因是便当里的牡蛎……也就是某人擅长的动物毒素。」

她说得过于直白，以至于上条一瞬间对言辞的含义难以产生实感。

这种感觉就像是在观看某个遥远国度的新闻节目一样。

而且云川的话还没说完。

她继续说道。

「从另一个角度来看……与动物的关系相当密切的L.S.S.，作为慈善活动的一环也参与了流浪猫种群的分布管理。」

「？」

「简单点讲，就是L.S.S.的人抓捕流浪猫，让它们闻一闻麻醉药之后切掉它们的那玩意儿。这似乎很有爱护动物精神，但是对于当事猫来说应该是无法忍受的吧？他们的所作所为基本就像是外星人绑架或是『屠牛事件』一样。」

上条当麻缩了缩。

虽然有些过意不去，但是比起拘留所的暗杀，还是这个话题更为真实。L.S.S.似乎赞助了一个跟猫咪有关的节目，难道他们是利用了节目组工作人员提供的信息吗……？

蜜蚁爱愉仍然不明所以，一脸困惑的样子。

类似石头剪刀布中剪刀的形状一般，魔鬼的微笑浮现在云川的脸上。

「通过作为民间承包商替卫生部门工作，L.S.S.就能自由进入普通工作人员进不去的地方。比如说，学舍之园或是常盘台中学之类。」

「？」

浑身湿透的当事人蜜蚁还是一脸莫名。

「你有没有见过说自己是来回收误闯猫狗的外部工作人员？他们就是L.S.S.的人。」

「诶？！你是说那些穿着工作服的人！？」

「取得他人信任的方法有两种：第一种是花费大量的时间待在当地，是以时长作为担保；第二种是自称某方面的专家。这可是很基础的办法啊。」

云川万分无奈地叹了口气。

「先不管那个三姐妹使用了什么能力或者技术越过了学舍之园的外墙，总之她们可是相当顺利地袭击了蜜蚁并将她引诱到了外部不是么？肯定有个对内部状况了如指掌的人给她们提供了各时间段详细的人员和物品流通情况，不然不可能一举成功。」

说到底，那条龙毕竟是由对若干种不同生物的DNA进行结合的危险实验制造出的产物，仅凭个人的力量是不可能成功的。难道它会不需要专业的设备、人才以及用来维持运转的充足资金吗？

「不过关于龙的那件事，有人用高级的隐蔽技术抹去了事件的痕迹。如果L.S.S.这次也有所参与，那么立体停车场应该也会用类似的方式进行处理。如果我们检查一下这两个地点用了什么共通的材料和化学物质来掩盖痕迹，然后追踪它们的来源，就能查出生物黑客的真身。」

由于对此事感到难以置信（或是由于自己穿着汗湿的短袖体操服站在路边而感到不好意思），扭扭捏捏晃着屁股的蜜蚁爱愉露出一脸不可思议的表情。

「但是，L.S.S.不是个家喻户晓、值得信赖的公司吗？那些大派阀的姑娘们也经常说起它。一家可靠的大型上市公司真的会冒那么大的风险搞生物黑客？这种玩弄生命的东西？」

「……呵呵，值得信赖的公司？那种东西在这世上能有几个？」

「我不是在跟你说黑色幽默。」

看样子将室内拖鞋弄得啪啦啪啦响的蜜蚁爱愉把云川的话当成了「玩笑」。

与此同时，巨乳女高中生给了蜜蚁一个充满了母性的眼神，就好像看到小孩子在七夕的小纸条上写道「我想成为美丽的新娘」那样的感觉。

「不过企业的不正当行为往往都是由于当事人没掂量好轻重造成的。说是生物黑客，一开始规模也很小……对了，就比如不去依靠品种改良，而是为了在纯粹的实验室里创造出纯种马而进行基因改造。随后他们开发出了用于制作汉堡肉的廉价美味的食用蚯蚓，而现在就算他们开始热衷于创造巨龙也没有任何人感觉到不妥。这些事情往往就是这样的。」

「唔……」上条再次轻声呻吟起来。

他回忆起之前在汉堡店好像看到过L.S.S.的广告。这意味着两家之间构筑起了或大或小的「友好关系」。那个汉堡套餐该不会是……他忍不住担心起来。

「确认杀手已经被顺利塞进警备员的车里了，继续留在这里也没意义，我们走吧。」

「接——接下来还有？今天就不能直接解散吗？？？」

疲惫不堪的蜜蚁估计是希望赶紧回家脱掉汗湿的体操服好好洗个澡。

云川芹亚难以置信地叹气（丰满的胸部随之上下起伏）。

「你已经忘了他们把杀手送进守卫森严的常盘台中学这件事了？想必L.S.S.是个大公司这种事情已经不用我说了吧。睡在被文件记录在案的学生宿舍里，就好像打开窗户欢迎他们来袭击自己一样啊。」

「诶……？可是，那我们该怎么办？」

筋疲力尽的蜜蚁成为了废柴，而上条的心脏自从听到「猫猫被切掉蛋蛋」起就在恐惧中紧缩着。

神秘的超级女高中生微微一笑。

「总之，去没有登记在学校文件上的地方就没问题了。我来带你们去我住的高级公寓吧，毕竟现在已经没有回头路可走了。」

不愧是女高中生……这真的正常吗？

虽然这是初中生上条梦想中的自由自在的高中生活，但也未免过于梦幻了。光是利用课余时间打工的工资应该是住不起高级公寓的吧。

总之他们只能暂且跟着云川，但云川并没有乘坐电车或是公交车。

这并不是因为她的公寓离得很近。

「哎呀呀，如果现在使用公共交通的话不就好像在说请伏击我们一样嘛？」

因此他们不得不在没有人影的偏僻小路上走上很长一段时间，这对只穿着室内拖鞋的蜜蚁来说似乎很是艰难。

「唔—」

「啥？」

「唔—唔—！」

「喂，别再从背后靠着我了！？什么你想让我背你？那你就直说啊！！」

「（……该说轻易接受她的请求的你也真不愧是你啊……！！）」

走着走着天色渐渐暗了下来。

一天就这样过去了。

如果得不到经验值等级就会一直是0。再怎么战斗也不会有收获。

「哼，嗯，哼——嗯。」

扒在上条背上一身轻松的蓬头女初中生高兴地踢着双脚。

「我们到了。」云川说。

眼前并非是只有一室的公寓。

明显是个供全家居住的三室一厅或四室一厅的超级大房子……不仅如此，这恐怕一开始就是为了投资、转卖而建造的塔式公寓。只能在午间的肥皂剧中看到这种户型。

「这不是THE[ðə]·亿圆豪宅吗……」

「在元音前面的THE应该发成[ði]音。」

……耳边响起蜜蚁的声音。从头发蓬松的初中女生口中说出「元音」这个词，让上条不由得惊了一下，但他想了想还是决定自重没有说出来。在这个国家有句话叫「耻上加耻」。

而户主云川说。

「这是我的几处房产之一。由于之前在附近的公园发现了一枚未爆弹，所以这栋公寓贬值了，卖不出去令我很是困扰。不过流言也就一阵风，我想过一阵子还会升回原价。」

入口当然安装了自动锁。

穿过厚厚的自动门，他们进入了开着空调的超大门厅。

「行了，快下来吧蜜蚁，我们到了。」

「唔—」

「不许睡！还有别磨人了，快下来！！」

或许不要惯着这位大小姐才是为她好。上条强行把蜜蚁从背后放了下来。

像是接待处一样的地方站着一位身穿黑色燕尾服管家模样的老人。那就是他们所谓的门房吗？感觉这里更像是一个度假酒店而不是公寓。那个男人面对穿着体操服、汗流浃背的少女并未多说什么。

而蜜蚁本人也毫不在意。

差点忘了她是个货真价实的大小姐。

「算了……你的房间在哪一层？」

「52层。这个高度要是真住在这里，停电就比较可怕了。」

云川边说边打开电梯面板下方的窗口按下拇指。大概是由于指纹认证的缘故，如此高的公寓，电梯却中途一次都没有停下，直达目的楼层。

等待着他们的是四个房间占满了一层楼的疯狂空间。

「位于最顶层的是独占两层楼的天守阁套房。不过最贵的房间往往被炒房团敬而远之，因此反而很难卖出，也没什么用处。」

云川芹亚没有拿出钥匙。

果然是使用指纹或虹膜认证吗，还是说贪心的小毛贼不会出现在这种名流云集的高级豪华公寓？

这时，蜜蚁爱愉（还穿着体操服）歪着头问道。

「不过这样真的没问题吗？」

「不会有人在面对生物黑客和职业杀手的追杀时，还在担心夜不归宿被父母说教吧？」

「我不是这个意思啦……」

不知什么原因，头发蓬松的少女瞥了一眼走在旁边的上条。

然后说出了结论。

「我是想说，接下来你要把一个男孩子带回自己家了吧？如果里面乱七八糟，你努力塑造的『可靠的大姐姐』形象不就全完了吗？」

「啊。」

云川芹亚的心脏仿佛停止了跳动。

不过现在就算石化掉也无法逃避现实。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？」

哒哒哒哒，嘣！

满面苍白的超级女高中生连忙走到前面打开了玄关的门，径自冲进了房间里。

「那个，学姐？如果你需要男苦力可以叫我。」

「等等你这个呆子！干嘛还补刀啊？」

「？」

「行了，行了。我会全部解释一遍，反正干等着也很闲。」

房间内没完没了地传出叮叮当当的钝响。

看样子他们还要等上一段时间才能受到招待了。



* * *



↑创伤后应激障碍，指经历、目睹了某种重大事件后，导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。

↑穴熊围，将棋的守备阵型之一。虽然要走很多步，但是非常坚固。

↑立直、一发、宝牌均为日本麻将用语，不懂麻将的话可以理解成斗地主的加倍、炸弹、王炸。

↑于美国发生的神秘事件，牛身上的一些器官被割走，原因至今无法解释。

↑日语中「亿圆豪宅」的第一个音是「o」

↑ぼいん这个词在日语中还有巨乳的意思。





第四章





1


「……久等了！」

超级女高中生，复活。

云川芹亚从里面推开玄关的大门，露出了耀眼的笑容。

「已经没问题了，可以进来了。不要误会！我的公寓从一开始就干净整洁到可以媲美样板房啦！！」

「（……那个啊，你怎么看那扇正对着玄关一眼就能看到的紧闭着的门？下方的门缝里有纸片和文件夹漏出来耶。）」

「（反正只是紧急把乱七八糟的东西都塞进房间里封印起来了吧。就是因为房间够多才会这么糊弄，总之先放着不管吧。）」

已经完全入夜了。

无意间来到女孩子家中的上条尽管紧张，但这份紧张感绝不可暴露，否则的话青春期就会在此爆发。

「哼哼，你的肩膀怎么这么僵硬啊。是不是有些想入非非了呀boy？」

绝不可暴露！！！！！！

一行人脱掉鞋子走进家中。

蜜蚁不仅摆好了自己的鞋子，连上条的鞋也一并收拾了。看来她是不把鞋摆正就不舒服的那类人。

虽然上条已经在宿舍里体验过独居生活，但高级公寓果然还是不一样。首先不是一进门就到房间，而是好好地连接着玄关和走廊。当今世道，多人宿舍制的学校并不少见，能有自己的私人房间已经很走运了，而这里却有着一人可以享用多个房间的证据！

「先到客厅里坐着吧，我有些话想跟你们说。」

「呼——累坏了。今天想赶紧休息了……」

似乎也称不上是出人意料。明明是个大小姐，不，或许正因为是个大小姐，蜜蚁爱愉在这方面相当粗枝大叶。面对有钱人的空间丝毫不露怯，在屋主的带领下啪嗒啪嗒走在地板上。

光是客厅感觉就能装下三、四个上条的房间了。

电视机有够大，玻璃茶几和皮质沙发让这里看起来不像是民居倒像是在什么公司里。不只有生活必需品，在这个宽敞房间的角落里还摆放着一些运动器材。另外还有个不像是室内装饰的、没装水的巨大水槽一样的东西。嗡——伴随着一道细微的马达声，一个白色的方块靠近过来，是个长得像给医院里的小冰箱装上了轮子一样的机器人。

机器人身上有扇小门，蜜蚁（穿着汗津津的体操服）就这么弯下腰来（将紧绷着短裤的小屁股冲向这边）朝门里看去，里面似乎装满了碳酸饮料和冰咖啡之类的瓶子。

户主说道。

「对于想要懒洋洋地喝果汁的人来说很方便呢。」

「那我就不客气了。」

蜜蚁伸手取出了一瓶带冰红茶，将其贴在自己柔软的脸颊上，然后整个人倒在环绕在玻璃茶几周围的皮质沙发上。不是又长又大的那部分，而是单人沙发，就像是生日聚会上的主角席位。

除了冰箱之外还有各种家具走来走去，这很有云川的风格（？）。连橱柜和侧桌都借着小小的车轮之力在房间里徘徊。

云川将自己的食指放在太阳穴上。

「喂，别穿着汗津津的体操服扑在真皮沙发上。我可以后洗，你先去洗个澡把汗水冲洗干净再说！」

「诶，倒不如说这样不是会让沙发增值吗？」

没能用手机录下这段对话的刺猬头啧了啧舌，不过现在不是想这个的时候。

不知为何带着笑容烦躁不安的云川芹亚做出了下一个举动。

「这样啊这样啊……不过所谓的价值是有人评价才会成立的哟。」

「你在抱怨什么啊大妈@#$%……」

「这回我就原谅你了，去吧，苦恼的青少年！给予一身是汗的JC最高评价的人！！」

云川用手掌猛推上条的后背。

由于蜜蚁原本就坐在单人沙发上，为了避开冲撞，蓬头少女连忙躲到一边，但果然还是感觉有些面积不足。结果就是以被左右两边的扶手夹在中间的姿态，两个初中生紧贴在了一起。

「噫……」

设计太糟糕了。

名校常盘台中学的体操服是很正规的运动服风格，完全无袖。由于原本就以彻底的男子禁入制度为前提，因此采用了丝毫没有考虑大小姐们的羞耻心、以性能为最优先、将左右的腋下完全开放的设计。

绝对不能允许。

在剧烈运动之后，大汗淋漓的状态下，让年龄相仿的男生待在自己的旁边。

女更衣室内之所以每次都弥漫着浓烈的止汗剂的香气，就是少女们的自尊心使然！！

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

蜜蚁爱愉用没有开封的塑料瓶（内装500毫升冰茶）殴打刺猬头的侧头部，滚落到地板上与他拉开距离，然后满脸通红地挥舞着双手。

「哇、哇、我在干什么！」

「哈哈哈，之前那么粘着少年甚至让他背自己，事到如今还有什么可感到害羞的呀满身大汗的女初中生，啊？」

「呜喵！？借、借用一下浴室！！我先告辞了！！」

「换洗的衣服。」

将软绵绵倒在沙发上的上条丢到一边的蜜蚁，被云川的发言留住了脚步，用双手慌慌张张地打开正慢悠悠穿过客厅的带轮子的橱柜。

「怎么摆着这么多不同学校的制服？而且各种尺码都有？」

「咳哼。」

云川芹亚此地无银三百两地咳嗽了一声。

蜜蚁疑惑地歪了下头，但现在似乎顾不上那么多。她抓起一件常盘台的夏季校服，就此开始了沐浴之旅。希望她能在这间巨大的公寓迷宫中顺利到达浴室。

户主云川选择了环绕玻璃茶几的沙发组的长沙发那部分，并非坐下而是躺下说道。

「上条少年，既然你还有空尽情享受浸入真皮的大小姐的汗水，不如跟我聊聊天吧？」

看来如果不挺直腰杆上条就会蒙受不白之冤，结果明明坐在单人沙发上却不能让身体得到休息。

说起来。

「……她只拿了校服就去淋浴了？之前的立体停车场完全是桑拿房状态，现在的她应该已经连内衣都湿透了吧？」

「再怎么说我也没理由连内衣都借给她。虽然只要去楼下的便利店应该就能买到简易款式，不过感觉这样会很有趣所以就别管她了。少年，你不想看看那个傲慢女孩被逼到绝境拼命压着迷你裙下摆的末路吗？」

「还是算了！」

「嗯，你是在意抵达工口之前的过程的类型吗。看来你是个重视第一章节的行家啊少年。」

「？？？你这话题跳到哪去了？？？」

上条很想告诉蜜蚁快逃，但此时已能听到淋浴的水声。要是这个时候拿着换洗的衣服闯进去的话，不白之冤估计就会升级成2.0版本。比如被怀疑成潜入更衣间盗取刚刚脱下来的湿淋淋内衣的小偷之类超恐怖的情况。

「趁现在聊一聊吧。」

云川随口说着，躺在沙发上朝上条招手。上条一瞬间想要起身，才发现诱人的前辈（？）并不是这个意思。她是在刺激感应装置从而召唤那个冰箱机器人过来，然后打开门拿出了一瓶强力碳酸水。

「啊，没有味道的碳酸水你就直接这么喝了……？」

「嗯？想喝水的时候和想喝茶的时候是两码事。贴着天然水的标签却有味道不是很可怕吗？」

为什么有些人明明没有在沙漠中遇险，却要为了普通的水特地付钱？

对于初中生来说实在是有些难以理解。

上条下意识地将被蜜蚁留下后不知如何处理的冰茶的瓶盖打开。

「话说你要聊什么？」

「L.S.S.。」

看来虽然从不远处传来的淋浴声强烈地刺激着上条的想象力对他的心脏很不好，不过对云川似乎没有这个效果。她只将其当成单纯的、没有任何特征的杂音。就像是坐在电车摇晃的坐席上，天才巨乳女高中生的肌肉渐渐松弛下来。

躺在沙发上有些迷迷糊糊的她继续说道。

「……之前我也简单说明过了，现在的状况已经超过了漫不经心地将落在身上的火星弹走就没事儿的程度。我们必须要二十四小时地防范各种袭击，而对方只需无限重复地进行攻击，有一次命中就赢了。生命只有一次。防御的一方太不利了。」

火星。袭击。命中。生命只有一次。防御的一方……

虽然至今为止经历了长着翅膀的恐龙和杀手三姐妹粉墨登场的各种异常状态，但是听到这些词语，上条还是非常不适应。仿佛电视游戏一样，人命被放置在天秤之上，而且还是在某个连长相和名字都不知道的人的安排下。

能够看到L.S.S.的招牌。

但是具体到哪个人依然云里雾里。

现在的状况就好像有一个带着面具的杀人魔在身边徘徊一样。

「但是，这样一来警察……不，在这个城市里应该由警备员来结束这一切？前辈也说过，继巨龙事件之后，立体停车场也被消抹证据的话，或许可以反而从共通的痕迹中找到不可动摇的证据。」

「接着说。」

「而且也并非光是我们被动挨打。他们越是搞事就会留下越多证据，L.S.S.不是大企业么？如果一个丑闻能掀起轩然大波，那么接连不断的『袭击失败』也会给对方带来累积的打击吧。住宅搜查？虽然不知道搜查公司是怎么讲，总之大量侦查员进入公司，把没收的证据和资料装满纸箱，那么就算对方隐藏了什么也一定能够找出来吧……」

上条认为这样并没有错。

至少要比裸着上半身举着机关枪一个人独闯大企业总部的谜之动作大片要符合现实。

不过。

被上条劝诫要走现实路线的云川芹亚却并不紧张，她的表情仿佛在说上条提出的不过是她早已预料到的问题。

「我觉得这行不通。」

「为什么？」

「巨龙和杀手。即使能够找到两个事件共通的证据消抹痕迹，这也是『公共机构无法插手处理的事情』。也就是说，无法成为出动警备员的材料。」

「？」

「说到底把消抹证据的方法当作证据本就没有意义吧？无论有多明显，他们会在现场采用的一定是已经调整成审判中无法作为证据的方法。比如，用强酸在浴缸里制作出的肉汤无论是谁都会觉得奇怪，但如果遗传基因全部被破坏掉，就不会被认定为『尸体』。虽然一般来说在现实中很难实现，但以学园都市的技术能够办得到吧，这种事。」

不知有几分认真，云川一边讲着超黑暗的玩笑，一边咽下强力碳酸水。或许能干的女高中生仅靠动动咽喉就可以俘获人心。

「噗哈！也就是说『看得出来』只是我们自己觉得，并不意味着向所有人解释都能得到认同哦。我们是在孤军奋战。即使指着大型企业L.S.S.说『警察先生他们很可疑』，也只会让人觉得可疑的是我们的脑子。」

「可是！」

「只要警备员不会行动，公共机构也不会行动，L.S.S.就能无限进行挑战。你明白了吗？现在并不是感叹世道不公的时候，想要活下去我们就必须主动出击。」

「怎么会……」

上条连一百四十日圆的冰茶都咽不下去。

巨大的龙和杀手三姐妹。至今为止的遭遇也不能说是完全无伤。上条他们为了存活下来而鲁莽行动，实际上不知已经践踏了多少国家法律和学园都市的条例。《六法全书》？总之要是翻开正确的律法书一一查对，上条估计会看到脸色发青吧。

不过。

「……但那跟至今为止不一样。之前是对方主动袭击，我们只能防御，感觉就像画了一道绝不跨越的界线。不过按前辈所说的就不同了。由我们主动出击的话，这、这可不是RPG里的打怪升级呀！不管我们自己怎么认同这种行为，周围的人也只会指着我们大叫，说我们是犯人。」

「嗯？你是不是搞错了什么？」

「？」

「照你说的那样，我们只会继续处于被袭击的一方。要是一直打防守战，只要防御中有一次失手，斧子砍下来，我们的脑袋就分家了。」

「可是，但是，呃……」

「要活命就必须主动进攻L.S.S.。你可以想象成火灾现场的唯一出口就在L.S.S.总部大楼。」

「你说警备员不会出动，但是那些杀手呢？我们不是亲眼看到了她们被警备员扣上手铐塞进特殊车辆带走了么？」

「你以为深知『留后路』的职业杀手，真的会在审讯室里供出什么吗？她们很可能为了不让其供述出多余的事而早已暗杀了那个L.S.S.的客座研究员，而且是极有可能。别说是供出来了，仅仅是引起那些不能为外人所知的VIP大人们的怀疑之后会变成怎样，她们应该早已刻骨铭心了。」

云川芹亚没有改变看法。

她那纤细的喉咙诱人地蠢动着，让强力的碳酸刺激着自己的食道。

「我们不能一直等到那两个人坚持不住。变成那样的概率恐怕很低。即使在密室中建立起了信赖关系（笑），杀手们要是敢试试表现出动摇的样子，就一定会在供述之前被别的杀手解决掉。」

「……」

沉默不语。

并非因为词穷，而是因为那位刺猬头少年的身上发生了些许的改变。

云川将她那艳丽的嘴唇离开了塑料瓶的瓶口。

「你好像变了呢。虽然说是觉醒可能有点过了，但是完全想不到你是那个曾将两个女孩子丢下自己逃走的胆小鬼呢。」

「你不是说过逃掉就好嘛……」

「说实话，那天晚上你回来的时候我一直憋着股劲儿，因为一松懈恐怕就要哭出来了。」

「唔！？」

在出乎意料的瞬间发起突刺，这位女高中生真的很可怕。

由于受到了蜜蚁所缺乏的「意料之外」的一击，上条竭尽全力不让水呛到自己。

「无论如何，除了进攻L.S.S.找到突破口之外，我们没有办法逃离这座死亡迷宫，这已经是确定的事项了。想想俄罗斯轮盘吧，在能装六颗子弹的左轮手枪里只有一颗子弹。但是死亡的概率并不总是恒定的，就算每次转动轮盘令其随机化也一样……随着次数的增加，死亡的概率总体上是会不断上升的哟，少年。」

「可是——」

「只要L.S.S.不停止挑起事端这个问题就不会结束。接下来我们要考虑的是，要做到什么地步才能让问题终止。至少光靠警备员是不够的。决定规则的不是我们而是对方。既然如此，依照对方擅自决定的规则，让他们见识见识地狱才更直截了当。」

「你是说为了配合对方的水准我们也变成笨蛋？那不就跟说因为强盗太可怕了，于是就把他的脸蒙上打一顿是一回事儿吗？」

不能随波逐流。如果放任不管，铁轨或许会变更到更糟的方向。带着这样的想法上条大声说道，但他的声音还没持续到最后……就中断了。

因为。



响起了玻璃破碎的声音。

然后从其他房间传来了撕裂般的尖叫。



「怎么了！？」

上条慌忙从单人沙发上站起。

云川却不知为何跑向客厅的角落，而不是突然响起的声音的方向。上条正奇怪她要干什么，就见她从健身器材中抽出了一根铁棍。那是做仰卧推举时所使用的杠铃的铁芯部分。仅仅是这部分也要比铁管和金属球棒要重。

「前辈，浴室在哪！？」

「出了走廊左手边。厨房之外的用水场所都集中在那边。」

云川说得冷静，却意外地迟钝。刚找到的那件武器太长，在过门和走廊时被卡住了。比竹刀还大反而是祸害。没有时间等待，于是上条一个人奔向她所说的方向。再宽敞也是「家」里。只要知道地点就不会耗费多少时间。

现在不是在更衣室前迷茫的时候。

门已经开了，蜜蚁爱愉正抓着浴巾遮住单薄的胸口，瘫坐在走廊的地板上。顶着湿漉漉的头发，背靠着墙壁发抖。

「蜜蚁！」

上条赶来了，但蜜蚁并没有看向他。

她用颤抖的手指指向了更衣室的里面。

受伤了么……从外表看不出来，但细致入微地观察这身打扮的蜜蚁也不太好。上条决定把这边交给随后赶来的云川，自己看向蜜蚁所指的方向。

「……？」

上条踏入了更衣室。

一步。

直到刚刚明明都还在淋浴，但却并没有类似桑拿的蒸汽，应该是从哪里散出去了。

更衣室内有一个盥洗台和一台大洗衣机。上条尽量不去看丢在脏衣篮中的体操服和内衣，向更里面走去。

大概是因为蜜蚁太慌张了，通往浴室的磨砂玻璃门也敞开着。

（到底发生了什么……？）

在尖叫声响起的同时应该还传来了玻璃破碎的声音才对。

里面传来像是大雨一样哗哗的声音，看来淋浴喷头的阀门也没有关。浴室内相当宽敞，但上条没打算走进去，并不是因为不想弄湿了脚这样简单的理由。

除了热水之外，浴室的地面上还撒布着某种闪闪发光的透明物体。

那是尖锐的玻璃碎片。

「……」

犹豫着要不要进入，上条抬头往上一看……

发现了。

浴室似乎是临街的，所以墙上有扇窗户，但是窗户的玻璃已经碎掉了。看上去不像是被伞尖之类的东西从一点捅破的，可以说除了窗框之外几乎没有玻璃残留，因此浴室中的蒸汽都散掉了。

然而，问题在于。

热水和玻璃，透明的物体并不止这两样。

某种东西正黏在窗框上，身旁拖着虽然是液态但是要更加黏糊糊的丝状物。生物的特征非常明显，因此更叫人发怵，不敢轻易去触摸。说起来，蜜蚁「为什么」会尖叫呢？如果不是因为玻璃突然碎了，而是因为目击到了什么，那她具体看到了什么呢……？

生物。

离奇的生物。

生物黑客的玩具。

L.S.S.。

「怎么办，少年？」

从更衣室那边传来问话。

是将自制武器放在地板上，照看着瘫坐在地的蜜蚁的云川发出的声音。

「……虽然并没有受到巨龙的直接袭击，但小型也有小型的用法。比如无人机的替代物。只要将背负着摄像机和通信器材的小动物放到各地，就有找到这里的可能性了。」

「也就是说……」

「这片安全地带才过了5分钟就变得不安全了，不想被袭击的话就马上转移阵地！」





2


毫无办法。

尽管这一天令人感到何其漫长，不过现在一切似乎仍未结束。

看到慌慌张张乘坐电梯返回大厅的上条一行，身穿燕尾服的接待员露出了不可思议的表情，不过上条他们并没有进行说明的闲暇。

「接下来怎么办？商务酒店，还是家庭旅馆！？」

「除了那些会留下住宿记录的地方！」

云川大声回答道，并抬起手叫了一辆出租车。

对于初中生来说这种交通工具还是有些过于昂贵，但是被推进后座的上条并没有反抗的余地。

「呜呜……」

蜜蚁爱愉感觉不是很舒服的样子。

由于本来就没有换洗的内衣，所以蜜蚁好不容易洗了个澡换上校服后又不得不穿回之前那件湿哒哒的内衣。或许是因为即使在遍地都是学生的学园都市中，扭扭捏捏的出浴大小姐依然相当显眼的缘故，司机也带着相当诧异的表情看向室内后视镜。

云川一边摆弄着自己的手机一边说道。

「……本打算等到房价稍微回升的时候再出手，不过现在看来我还是得赶紧将那个公寓卖出去了。」

身为被追捕之人，他们到达了一个比较意外的地方——第七学区的繁华街。尽管已经过了末班电车以及末班巴士的发车时间，来往的行人以及亮着灯的店铺依然很多，看来现在正是属于大学生们的时间。

「这个时间段也会有出来享受自由的教师出没，所以不可大意。」

在随便找了个地方下了出租车后，云川如此说道。

看样子还要再走一段路程，不过更不如说是为了不让司机直接发现他们的潜伏地点才故意这么做的。

他们抵达的地方是——

「漫画咖啡馆？」

「单独的包厢，里面备有淋浴以及小吃，而且因为分类上并不属于住宿设施，所以经常被用来钻各种各样的空子。无论是公开的，还是暗地里。」

登上多用途大楼的狭窄台阶，他们来到了二楼。

面对柜台处看上去似乎很闲的打工店员，云川飞快地说道。

「深夜套餐三人份。尽可能安排相邻的包厢。」

「欸，啊，什么？那个，要不要上网……」

「不用了。」

「那么会员证……」

「没有。我们只是想随便找个能睡觉的地方而已。」

用现金支付完毕后，云川用下巴示意上条他们进到里面。

……这样的时间带外加一男两女的组合——而且不使用会员证和信用卡，以确保不会留下任何的记录——而且最重要的是这三个人要去睡觉！！他们来这里的目的竟然是穿着校服一起睡觉！！

「（好，好羡慕……）」

这位发出微微颤抖、一副大学生模样的打工店员究竟误会到了什么地步呢？

实际上他们并没有将这三个包厢全都用上。虽然感觉这么说可能更容易让人产生误会，不过上条他们一同集合到了云川的房间。

因为是个人使用，所以只有一张桌子和一把椅子。

蜜蚁一边站着，一边打算将背部靠在薄薄的隔墙板上，不过上条连忙阻止了她。毕竟要是塑料制的墙壁整个向后倒过去可就惨了。

「虽然要说话但是可别大声哟，这些墙壁就跟没有一样。」

「这里是租书店吧？为什么能闻到咖喱的味道？？？」

蜜蚁爱愉问出了世界之谜。

结果上条坐在了地板上，而蜜蚁则坐在了桌子上，虽然对于她穿着的短裙来说这样的高低差微妙地有点可怕。

坐在椅子上的云川轻轻吐出一口气说道。

「虽然现在暂时不会被发现，但如果假定他们是通过随机搜索找到了我的公寓的话，这里早晚也会被发现的吧。时间站在他们一方，而且说到底漫画咖啡馆也不是一个能连占好多天的地方。」

「……」

「现在不过是应付一时罢了。单是抖落身上的火星并不能让我们从这座死亡的迷宫中逃脱。你也差不多该明白了吧，少年？」

实际上在逃来逃去的过程中，他就已经明白了。

他们所面临的并不只是某个比较大的威胁而已。只要一声警报响起，无论他们位于何处，巨龙或杀手都会随即而至。下次或许是来路不明的小动物，或许是L.S.S.的职员，甚至是受他们雇佣、与这件事完全没有关系的学生或是社会人士也有可能。

也就是说，现在还无法安心。

单单是下了出租车在城市中走上几步，别人的视线就给上条他们一种如芒刺在背的感觉。

上条撅起嘴唇说道。

「……但是，就算是要进攻L.S.S.，那我们具体该怎么办呀？这可不是拿起一把大锤从外面猛砸他们的本部大楼就能搞定的事情。」

「你之前不是说过住宅搜查嘛？」

云川用鼻子哼笑一声。

「你其实说到了重点，尽管有些力不从心。重要的是，只要我们为警备员们搭上线，准备好能让他们出动的理由就行。具体来说就是犯罪的证据。如果这一切确实都是来自L.S.S.的指示，就一定会留下相应的记录。而且就在L.S.S.那里。」

「你是说我们要潜进他们的公司？」

「没错。L.S.S.从最顶端的名誉会长到最底层的职员以及打工仔，有很多很多为它工作的人。如果不知道是谁带着『公司的旨意』作出指示的话，就无法得知敌人的名字。话说回来，我们连那个最开始出现的龙究竟是为了什么而被放出来的、是为了袭击谁而准备的神秘生物都不是很清楚。」

「这么一说……」

「……」

蜜蚁陷入了沉默。

当初，云川表现出打算对她弃之不顾的样子想让她坦白一切，而那时她的「预测」究竟有多少命中事实了呢？「出于某种目的而让它发动袭击」「这一切其实是某种实验」「因为操作失误而让它逃了出来」……对此有各种各样的假说。事件还是事故？如果连这一切发生的契机都不知道的话也就无法去谴责谁。

上条的表情更加诧异了。

「你的意思是让我们潜入那个大企业的服务器室吗？」

「就是这个意思。」

「那里可遍地都是安保设施呀。在我们像忍者一样潜进通风管道之前早就被他们抓起来痛殴无数次了好嘛！」

「一般来说的话。」

迷人的前辈似乎并不怎么在意。

她活动着自己那端正的鼻子，好像是被便宜的咖喱味道刺激了食欲的样子。

「……你忘了吗？我们这里可是有着能够直接操纵人心的『心理穿孔』、以及不用能力就能将别人玩弄于股掌之间的我哟！」





3


蜜蚁爱愉意外地吃了很多。

与其说是因为肚子饿了，不如说是因为第一次来到漫画咖啡馆，想要将这里的一切都尝试个遍，于是她啪塔啪塔踏着皮鞋（之前的衣服也是，为什么各种尺寸全都备着呀？）到处看来看去。她在饮料吧台制作了混合果汁，明明是深夜却吃了作为快餐的三明治甚至是很占肚子的咖喱饭，看到一个在周刊少年漫画杂志上连载了一百卷以上的超级大作于是拿走了它的第一卷。她该不会是想要一晚上把这部作品全都读完吧……也许这位大小姐觉得自己能控制住看下去的欲望，但她似乎并不清楚周刊连载漫画那让人根本停不下来的恐怖之处。

「不要用淋浴哟。」

「为什么？」

听到擦肩而过时云川发出的警告，蜜蚁露出一副不可思议的表情，于是云川闭上一只眼睛解释道。

「……因为这里的服务很廉价，所以并没有顾及到男女有别这件事。任何人都有可能进进出出。」

「？」

面对这位迟钝到不行的大小姐，云川只好跟她耳语道。

「（也就是说别人可以随便在里面放摄像头，你给我稍微注意一下呀。）」

「噫！？」

「前辈……刚刚她为什么反射性地扇了我一耳光？？？」



再怎么说他们也不可能连睡觉都待在一个包厢里。

（就因为你说了淋浴和摄像头这些奇怪的事情！）蜜蚁看上去有些不安，但将彼此隔开的仅仅是薄薄的隔墙板。只要发出尖叫就会马上被他们听到，如有必要他们甚至可以打破墙壁抄近路赶过来。

「唔嗯……」

一张桌子外加一把椅子。

在这样的环境下睡觉，似乎就只有坐在椅子上然后趴在桌子上的「上课打瞌睡式」，以及躺在地板上的「杂鱼寝式」两种选择。尽管现在属于深夜，店内依然有灯光，而薄薄的隔墙板也仅仅是「隔断」，并不足以被称得上是「墙壁」。所以这里并没有给人一种自己的房间那样的感觉。你能在百货商店的试衣间里睡上一晚吗？蜜蚁现在遇到的就是这种程度的难题。

但是上条当麻的心态就很强大。

只要从自己的内心深处呼唤出大妈之魂就好。

（嘛，只要想成是在教室里或是电车上睡觉就好啦。）

「唔——！！」

但是隔壁的包厢实在是太吵了。

上条带着诧异的表情从椅子登上了桌子，以一种从围墙上方偷窥的姿态问道。

「你在干啥啊蜜蚁？」

「噫！？你，你怎么还在用这种古式流派的偷窥方式！？难道你是那种身穿紧身衣头戴包袱皮爬上露天浴池围栏的绅士吗！？」

「现在已经是深夜了你就不能安静一下吗？」

「我，我也想啊。但是我一直惦记着怪盗先生的大冒险……」

正如之前所言。

在这种时候，「不要再读了」「先停一停吧」这样的话是没有任何意义的。说到底，连载的东西就是会不断与类似这样的话语进行战斗，而实际上也是一路胜利过来的。周刊连载的作品则更是位于战斗的最前线。

「你先把『再看一点』的想法扔掉，只要一步步来就好。读的时候就全身心投入。无论你觉得感动还是不感动都无所谓。」

「哈，哈……」

「只要全力推进，一口气读完七卷就能看完『金块篇』。这里就是分界点，要是想要『今天到此为止』的话就趁那时。如果失败的话就会一直读到第十五卷『死神篇』结束了。」

「你不会是在剧透吧！？」

「顺便一提，那个『死神篇』说实话并不怎么有趣，也许是因为作者在征询意见时听到有人说『各角色之间的关系太和谐了导致紧张感不足』于是就当真然后慌了的缘故，结果导致各角色间的气氛变得很尬。所以这段剧情就像沙漠一样，从第七卷继续推进的话距离绿洲还很远。但是过了很久以后剧情还会好转所以这方面倒是不用担心。」

蜜蚁暂时从包厢出去了一下。

可以听到隔墙板对面传来鞋底发出的啪嗒啪嗒声。

看来是听从了上条的建议，打算将前七卷一起拿回来看的样子。不过为了以防万一，上条还是偷偷将第八卷取出来带走了，这样一来蜜蚁就无法继续读下去了。



翻页的声音也挺响亮。

薄薄的隔墙板发出了咯吱咯吱的声音，也许是因为蜜蚁爱愉并没有坐在椅子上，而是坐在地板上并将背部靠在上面的缘故。

「喂。」

「怎么了？」上条回应道。

「你觉得我们会平安地回去吗？跟我说实话。」

……看来蜜蚁或许是因为害怕明天的到来所以才不想通过睡觉「加快」时间的进度。

上条轻轻吐了口气，用后背靠在咯吱作响的隔墙板上。透过这薄薄的隔断，上条支撑起了少女的体重。

「别担心。」

尽管完全没有根据。

本来就没有胜算。就算胜利了也会成为犯罪者，这在别的意义上也会让他感到有些害怕。

即便如此上条当麻还是说道。

「不好的事情就交给我来干吧。如果真的遇到危险的情况，到那时你直接逃走也可以。」

「……」

「所以你只要相信自己一定能回到原先的生活就好……」

「唉！我不是在说这样的事啦！！」

本来是想让对方平复心情，结果蜜蚁反而爆发了。

紧接着，身穿校服的蜜蚁爱愉连敲都不敲就直接打开了包厢的门踏入了上条的空间。

上条赶紧尽全力将作为制动器的第八卷藏到桌子下面。

要是这件事暴露了，蜜蚁爱愉今晚就毫无疑问要通宵了。

「你，等下！？这里姑且是男孩子的房间呀！？」

「唉！！」

蜜蚁比意图后退的上条更快一步，踏入了包厢中这片狭小的空间，坐在了少年的身边，然后张开手掌轻轻拍了下刺猬头的头顶。

「你应该说『我们所有人都会没事的所以不用担心』才对。像你刚刚说的那样少了谁或是留下谁都只会让我更加不安不是吗！？」

「但是，那种会给周围带来负面印象的行为，与在小巷里到处摸爬滚打的我相比，对于作为大小姐的你造成的伤害不是更大吗？就算是做同样的事情也是一样！那样的话……！！」

「那样的话又怎样！？」

被强烈的语气惹怒的上条正想要反驳，但他突然意识到就算驳倒蜜蚁也不会有任何好处。「我们所有人都会没事的所以不用担心」，或许上条能将这件事否定掉，但就算否定掉了又能怎么样呢？

「……对不起。」

「哼，你知道就好。」

不过用鼻子喷着气的蜜蚁爱愉并没有打算离开的样子。

少女的体温透过彼此的肩膀传递过来。

「那个，蜜蚁小姐？」

「第七卷是分界点吧。为了不让我输给诱惑而去往那边的书架，你就抓住我的衣服之类阻止我吧。」

看来是闹别扭了。

而且考虑到通往地狱之门（疯狂通宵活动）的第八卷就在附近这件事，听到这句话的上条微微有些紧张。

上条保持着坐在地板上，背靠隔墙板的姿势，看向头上的照明。少女的体温与香甜的气味，以及只有身处同一个空间才能听到的呼吸声包围着他。

今晚可能要睡不着了……





4


第二天早晨。

推开包厢的大门，云川芹亚双手掐腰，一副惊呆的样子说道。

「……真亏你们在这种状况下还能张着大嘴睡大觉啊。」

「哈！？」上条醒来的时候，蜜蚁似乎仍然沉浸在梦中的世界。将头倚在少年的肩膀上发出甘甜睡息的少女，此时因为上条肩膀处的动作而被摇醒。

蓬头少女一边用力揉着自己的眼角一边说道。

「唔唔——身上黏糊糊的……不能使用淋浴的条件实在是太过严苛了。」

「你这是盗汗吧？没有什么特别的意义对吧？」上条慌忙问道。

「唔……浑身上下感觉好僵硬呀。因为是第一夜，身体的状态有点不对劲呢。现在还感到有些刺痛。」

「少年。」

即便被云川抓住前襟揪了起来，上条也说不出个所以然，毕竟他连自己是什么时候失去的意识都不记得了！！

「（明明准备这场过夜会的人是我，结果竟然把我一个人丢下不管！？）」

「？」

云川芹亚并不缺钱，这可以说是不幸中的万幸了。由于在头班电车发车的时候漫画咖啡馆的深夜套餐就结束了，所以他们来到外面前往一家清晨也在营业的SPA。清洗掉昨日一整天的汗水，然后到便利店买早餐。毕竟现在是早上五点左右，还没有到咖啡店提供早餐的时间。

蜜蚁一边两手抓着烤牛肉与洋葱片组合的三明治对着三角形的一端大嚼特嚼，一边对于大都市的恩惠感到不可思议。

「明明回不了家，我们却过得还算不错呢……」

「毕竟现在便利店里几乎什么都有呢，从牙刷到电影票都可以弄到手。」

「不知道有没有卖鞋的地方呢。穿着这双皮鞋到处走好累呀。」

听着蜜蚁与上条悠闲的对话，云川无奈地叹了口气。

「你们已经忘了昨天在浴室被袭击的事了？之前我也说过，现在不过是应付一时罢了，这种状态不会持续太久。在被人逼到死胡同之前，我们赶紧踏入L.S.S.的要塞吧。」

那个大型企业似乎正如很多其他的大型企业一样，其本部坐落于干净漂亮的第三学区。虽然当地布满了各种行政机关以及企业本部大楼因而很少有学生出没，但是早上的电车非常空闲，不用担心被上班高峰期的人群挤成馅饼。

对此云川说道。

「跟穷人们的忙忙碌碌正相反呢，有钱人都是到了午后才会悠闲地出来上班的。」

在云川的带领下，上条一行走在无人的街道。

目标大楼就位于精心规划过的大街一角。高度约为30层到40层左右，独特的三塔式建筑。三座高楼经由彼此相连的走廊共同构成了一个三角形——这么说会比较容易理解，不过因为建筑下方还有大量的土地，以至于如果没有任何招牌的话，看起来就像是一座绿化不错的公园。

上条一边仰望着三塔式大楼一边说道。

「我还以为这里会有更多……生物科技之类的东西呢。比如到处是庇护所，职员和保安全都戴着章鱼一样的面具之类的。」

「就连汽车的制造商也不会在本部大楼组装汽车的。这里是他们用来处理各种权利商务、在实际作业前建立和发表各种企划的设施。」

生物科技相关的企划是什么样的？上条满脑子都是问号，不过不管怎样公司也是有着各种各样的组成部分吧，至少克隆人也不可能是说制造就能一下子制造出来的。

换言之。

既然是「公司的产物」，就说明有人看到了那条龙身上的价值并下达了开发的许可。也就是说有人要为此彻夜编写企划书，为展示幻灯片和影像搜集各种资料，在众人面前召开发表会，然后才能让企划顺利通过。这么一想还有点好笑。

「具体来说我们要怎样才能潜入公司内部呀？」

「很简单。」

云川芹亚一边说道，一边将什么东西塞给了上条和蜜蚁二人。

那是能将全身包裹住的雨衣以及能将整个面部覆盖住的防尘面罩。

「现在真是便利呀。24小时营业的折扣商店里连这种便利的商品都有。」

「那个……」

在上条准备说些什么之前，云川已经戴上了面罩并穿好了雨衣。

巨乳女高中生进化成了章鱼星人！

「直接将正面的玻璃门敲碎然后踏进去就好，现在的我们不会暴露身份。」



啪啦！！伴随着华丽的响声，未通电的自动玻璃门被粉碎了。

理由是云川芹亚手中抱着的消防水带。高压水流本身就已经很猛了，云川还从上方往喷嘴里撒小石子和金属螺丝让破坏力又提升了一个等级。至少现在已经比市面上卖的气枪的连射威力还要大了。

「喷保安的时候可别加那些东西哟！否则会把他们的肉和骨头都给轰飞的！！」

「你这家伙果然不正常！！」

L.S.S.本部占地很广、看上去像个绿色公园这点成为了灾难。因为里面的消防设备并不只有小小的灭火器，连专业的消防栓都有好几个。

哗啦哗啦，上条他们一边拖着长长的软管一边穿过碎掉的玻璃门来到了一楼大厅。

「我还以为你会用类似催眠术之类的东西穿过正面的警卫呢。」

「既然都把脸蒙住了，干嘛还要多此一举使用这种能力呢？明明有却不用，这样才更容易混淆视听。」

尽管平时被卷在一起，但消防水带的长度毕竟有限，不可能一直拖长下去。

「姆啾！？」

皮鞋的啪嗒声突然中断。

听见奇怪声音的上条连忙回头，结果看到用雨衣盖住了夏装的蜜蚁一屁股坐在了地上。看来是水带拉到头了，结果蜜蚁被拽倒在地。

「好，好痛……」

「快起来笨蛋！！」

「你，你竟敢说我是笨蛋！？你以为你是谁呀？我可是蜜yi——」

「别把自己的名字说出来呀你这个超级无敌大笨蛋！！」

尽管消防水带威力惊人，但毕竟没有刀枪那么大的威慑效果。上条一边用高压水流击退勇敢地从正面突击的私人保安一边想到。

（只要有软管我们就没必要纠结于一个地方，建筑物内部一定还有别的消防栓……）

「前辈，服务器室在哪？」

上条回过头大声问道，而他看到的是——

云川芹亚将怀中的消防水带随手一扔，穿过被自己打碎的自动门回到了外面。

「喂！？」

「行了，正面突入本来就不是这次袭击的目的！话说赶紧过来，不然要被关在里面了！！」

既然云川用肢体动作向他们示意，就意味着她并不是失去了理智。上条慌忙拉起摔倒在地的蜜蚁的胳膊追了过去，结果险些就被断头台一样的东西夹住。

「哇！！」

蜜蚁几乎是保持着俯卧的状态被上条沿着地板拖过去的。

两人连滚带爬地来到外面后才发现，一扇金属卷帘门将入口牢牢封死。

先行一步的云川说道。

「这是南美洲那边银行的做法。将犯人引到里面后降下隔墙将其关在里面。」

「但是如此一来，我们不就进不去了吗……？」

「所以说那样就行了，我们的目的就是让那个大楼孤立起来防止人们进出。」

云川拿出了一个跟消防水带比起来要寒碜得多的，被涂成红色的灭火器。

当然既不是为了灭火，也不是为了砸坏那扇金属卷帘门。

她打开了附近一个配电盘的盖子，将粉色的粉末用力喷向裸露在外的电路板。与火药不同的、电火花特有的爆裂声让上条和蜜蚁的身子一缩。

「咿呀！！」

「你该不会是打算一旦发生什么就贴到那个少年身上吧……？」

靠谱的女高中生不知为何生起气来。

「不管怎样这下通信也被切断了。如此一来他们就不能通过外面的指令封锁服务器的数据或是将其全部删掉了。虽然不知道对方是社长还是董事，亦或是借用了他们的名义的下层职员，现在幕后黑手已经无法通过物理方法或是信息方法进行干预了。接下来就让我们悠哉悠哉地潜入进去进行调查吧。」

「我们到底要从哪里怎么潜入进去呀！？」

「当然是利用我事先准备好的密道啦。」





5


咚咚咚！哆嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

来自施工器材撕裂耳膜般的声音在阴暗的隧道里回响。

「唔——啊——……」

尽管站在旁边的蜜蚁爱愉用双手堵住了耳朵，但是坚硬的面罩和雨衣兜帽似乎成为了妨碍。

云川芹亚用双手使用着的东西与电钻稍稍有些不同。看上去是能将一个粗重的金属桩子高速地打进打出的器材，但那肯定不是在打造DIY小家具的时候使用的东西。既然这玩意儿已经打到混凝土里面了，就已经可以说是到达施工的领域了。

「这个叫做电锤哟。」

女高中生轻而易举地回答道。

「说到底学园都市的地下空间有些过于密集了。输水输气管道，通电通信缆线，再加上地铁隧道以及防洪用的排水渠全都集中在这里。L.S.S.不是有着让人误以为是绿色公园那么大的土地嘛，所以肯定会和这些地下公共设施有重合的部分啦。」

意外强大的女高中生一边灵活地开动着从地铁扩建工程的现场偷来的重型机械一边隔着防尘面罩说道。

「而且服务器室也很重，这就跟如果在一个木屋的二楼放满书架的话地板就会被压塌是一样的道理。如果没有特别重要的理由，它们一般都会被设置在一楼或是地下……总之是最下面的楼层。也就是说，如果能知道其所在的『深度』，那么只要破开一堵墙就能造出一个出入口。就像这样！！」

上条他们一边注意着不要被切下来的钢筋混凝土墙壁砸到，一边踏入比学校的体育馆还要宽敞的服务器室。

这里原本应该是个连空气中的粉尘都严加防范的房间吧，然而如今的情况却让脱下了防尘面罩的蜜蚁咳嗽不止。也许是雨衣和防尘面罩让皮肤很不舒服，她将那些东西脱下，踏着啪嗒啪嗒的鞋底声四处张望。

「噗哈！」

云川也将防尘面罩和雨衣脱下并扔在一旁。

「我们从内侧把通往建筑里的门堵上吧。原本这扇门应该就挺结实的，这样一来那些保安应该是进不来了。」

「那个……我们进来的那个大洞怎么办！？」

「那些保安和公司里的人应该只有公司占地那片地方的图纸。墙壁上也没有安装断线传感器，等到他们注意到那间平时不会使用的地铁备用电源室估计要等很久了。」

比工业冰箱还要大的电脑，如同图书馆的书架一般整齐地排列在房间里。由于这里只有不停交换着数据的机器，所以不可能每个电脑都有显示屏。

咚咚咣咣！！传来沉重的声音。

云川并没有将支撑棒或是其他什么障碍物放在门前，而是用那个……电锤？总之是用专业的施工器材直接将厚重的金属门弄弯了。

扔掉沉重的机械，回到这边的云川取出了一个可折叠式的小型电脑。

「哦，这是那些商人们常用的那个！」

「这个叫PDA。真是的，真希望这东西能和手机合并到一起啊。」

不知一番什么操作，那个比工业冰箱还要大的电脑的侧盖如同机关盒一样被打开。云川看了看里面的情况，便将一根电线直接插到了那个看上去光是摸一下就会触电的基板的端口上。

看来是打算在这个小小的屏幕上窥探那些数据的样子。

两人的肩膀自然地靠近，女孩子的体温让上条的心脏感到了压力。

头发蓬松的蜜蚁露出不可思议的表情。

「你要把所有数据都拷到这里面？」

「凭这个终端的闪存是办不到啦。我们只能先总览一下这个服务器里的内容，然后挑选出必要的数据将其盗取出来。」

「那我们从哪里开始进行搜索呢，前辈？」

对于这个问题，云川芹亚的回答很简单。

只有一句话。

「蜜蚁爱愉。」

「……」

「我并没有责怪她的意思。」

云川看着便携式终端的屏幕说道。

「想想最初的飞龙吧。实在想不出那条龙袭击我或是少年的理由。说到底如果不是因为奇怪的热心肠作祟准备送蜜蚁回到『学舍之园』，我们压根儿就不会遭遇到它。这样一来，就说明L.S.S.一定是在蜜蚁爱愉的身上发现了什么巨大的价值。至于那是关于金钱或是家世这种一般性的问题，还是关于学园都市特有的能力或是基因方面的问题，我现在正准备进行调查。」

「我，我什么也……」

「我没在问你有没有头绪。不管怎样，只要追查一下这里的资料应该就能马上明白了。」

不过上条还是有些没有弄懂。

「但是前辈，蜜蚁的『心理穿孔』是能操控人心的能力吧？」

「然后呢？」

「那个……不知道对之前那个像龙一样的家伙有没有效。」

尽管心里认为估计不太可能，上条还是这样问道。

如果蜜蚁的能力真的「有效」的话，在被那条龙穷追猛赶的情况下，她不可能不拿出手机尝试发动自己的能力。这就跟明明两手可以自由活动，看到一个球飞到自己眼前时却不用手护住脸是一样的道理。

「如果是无法作用于动物的能力的话，我觉得L.S.S.应该不会找上门来才对。」

「说，说到底L.S.S.也不是什么都不拿就能直接操控那条飞龙的吧？我记得那个穿着白衣的男人是拿着涂上了药品的弓箭进行操控的。那样的话不只是我的『心理穿孔』，凡是操纵心理的能力他们应该都不需要吧？？？」

如果有两种以上的控制方式的话可能会引起冲突——也有这方面的原因。不过说到底，既然蜜蚁「只能操纵人类」，这样的问题本就不会发生。

「等等，我找到了几个文件。」

假说就到此为止了。

云川芹亚带着确信的声音继续说道。

「蜜蚁爱愉与心理穿孔。这些就是与之相关联的文件。频繁出现能力的名称，也就是说果然跟金钱和家世没什么关系……」

「上，上面写了什么？有没有写盯上我性命的理由！？」

蜜蚁激动地问道，但是只有云川知道怎么调出文件内容。虽然使用的器材看上去像个过时的掌上游戏机，但实际上却能利用调试模式窥探工业级大型服务器的数据，这与一般电脑的操作系统的处理方式完全不同。

现在的云川芹亚就像巫女一样。

从巨大的系统中接受神谕，经她之口将其转换成人类的语言。

「初中一年级……哦？之前就觉得这个姓氏蛮稀奇的，原来你是北方出身的呀。」

「诶，等等……」

「嗯，从身高来看体重的数值要稍稍偏大，这么说你的皮下脂肪要比平均值高呀。哈哈，要是注意一下腰围的话，今后胸部的发展还是可以期待的嘛。不过按照骨盆的形状来看，你的屁股可能会变得看起来比实际的要大。关于这一点，在选择衣服的颜色搭配时或许还是注意一下比较好。」

「你，你你你到底在看什么啊！？这份资料到底是怎么回事呀！？」

蜜蚁爱愉满脸通红，慌张地将双手挥来挥去。

站在旁边观看的上条只能摆出一副发愣的样子，不过既然蜜蚁这么慌张地想要打断，说明那份资料还是有很高的可信性吗？

云川芹亚轻轻挥动用电线连接着的小型电脑说道。

「这些文件网罗了蜜蚁从出生到现在的各种资料。住所学历、赏罚情况、能力开发数据以及健康检查结果、甚至连日常的行动半径都有。」

「什么……全部都有？难道说连『Ideal』的情况都有……？？？」

「？」

出现了听不惯的单词，上条歪起了头。即使听到了单词的发音，上条还是不知道该用什么文字进行替换。但是那对于云川来说显然不是很重要，她随便地点了点头说道。

「你平时用的止汗剂是芳草喷雾派而不是白色粉末派吗？最近购买方式从药品店直接购买变成了网购盒装的形式。你还有轻度的豚草花粉过敏症，右侧的肩胛骨下方会变得有点红，你自己注意到了吗？那好像并不是虫子叮咬的痕迹。」

「……」

蓬头少女停下了动作，脸色一瞬间变得惨白。

与羞耻不同。文件里充满了连本人都不知道的个人情报。

而且现如今也在实时不断地进行收集中。

这样看来会不会连上条他们利用漫画咖啡馆过夜的事，以及穿上雨衣戴上防尘面罩闯进大楼的事，一连串的足迹都会被人如影随形一般一一获悉。虽然不知道现在对方紧跟在自己的几步之后，但是一旦停下脚步对方应该就能拍到自己的肩膀。在被「现实」存在的大量数据压倒的情况下，上条他们完全没有逃出生天的感觉。

（在那之前）

上条咽了一下喉咙。

敌人的规模究竟有多大，现在已可见一斑。

（在慢慢逼近的死神拍到自己的肩膀之前一定要决出胜负。不过那种事情，真的能办到吗……？）

与单纯的跟踪狂不同，有种如同病历或是成绩单那样冰冷的压迫感。平静、固执且精确。

被企业那种不带人格的巨大存在死死盯住的感觉相当地独特。

就算是作为男性的、局外人的、没有受到直接攻击的上条也感到背脊一凉。

那么身为当事人的少女所受到的冲击到底会有多么严重呢？

「那个，前辈？既然L.S.S.是个公司，那就肯定不是单单因为某种变态的恶趣味才到处追击蜜蚁的吧？像这样收集数据伺机加害，究竟是想要干什么呢？」

蜜蚁爱愉应该是没有继续问下去的勇气了吧。

所以上条替她开了口。

女高中生一边摆弄着小小的屏幕一边这样回答道。

「发源检体Beginning Child。」

「？」

上条一瞬间还以为指的是蜜蚁，不过看样子并不是这样。

云川继续说道。

「……以现代最早的能力者——御船千鹤子的资料为基础对普通人进行训练开发而成的，学园都市最初的能力者。如今的学园都市，好像就是参考了这个发源检体的构造而建造出来的。」

「等，等一下……」

「这个人是至少半个世纪以前的能力者，不过当时被当做假新闻处理了。不知道是那些使坏的报社记者强行要求其按照对他们有利的条件开展证明实验，还是说亚雷斯塔为了隐藏其存在而散播了谣言。」

云川轻轻吐出一口气。

上面还有几张黑白的剪报，不过跟今天的网络比起来情报的数量要少得多。

即便如此，也说明了那件事是真实存在的。

和服……好像也不完全是这样。

照片上的人物穿着设计和如今的上条他们差别相当大的学生制服。感觉上更像是袴。及腰的黑色长发即便在陈旧的黑白相片里依然散发着显眼的光泽，将双手优雅地搭在前方那楚楚动人的姿态，让人有一种现今已然不复存在的感觉。那样的气场估计也就只有在作为名门的常盘台中学里才有可能残留。

但与此同时，其眼角处却不知为何透露出有些疲倦……不，应该说是命运多舛的光芒。

「这个人最后失踪了。好像是因为无法忍受不断被那些带着怀疑目光的人们扔石子的生活。留下的信里只写道『即便如此我还是拥有着』这句话。」

「她到底是什么人呀？现在被收集到服务器里的那些我的资料已经够可怕了……御船也好发源什么的也好，对于那种人我一点头绪也没有呀，该不会说那家伙其实是我的奶奶什么的吧！？」

「她被保存起来了。」

上条一开始没有明白这句话的意思，但随后一种莫名的感觉从他的指尖爬了上来。

「发源检体的肉体被冷冻保存，最后不知道从哪里通过什么方式被这个公司保管起来了。而且是意识不明的状态。」

「什么……？」

「不知道从那次失踪之后到底发生了什么事。关于这个家伙的信息被加上了比蜜蚁的个人资料还要严格的浏览限制，就是这个。」

突然，丰富多彩的颜色穿透了上条的视网膜。

不知是不是因为习惯了之前的黑白相片，鲜明的数位色彩让他感觉极为不适。

展示在屏幕上的，是一个类似点滴输液袋的厚实透明的塑料袋。但是其尺寸比睡袋和尸袋还要大。这个袋子正被类似拉链的东西密封起来，内部装满了某种洁白如霜的半透明物质。细长袋子的上面连着几根缆线和软管，看不懂那些是用来干什么的。

虽然是静止画面所以不会动，但是从塑料袋的内部往外有些坚硬的突起，这样看来装在袋子里的应该是固体。

因此，上条只能看到一个类似轮廓的东西。

但是他能看出，在那片白色的混浊之内，封锢着一个妩媚的女性身影。

就好像在北极被冰镇保存起来的猛犸象一样。

人类。

一名人类，被活生生地装在里面，如同被展示在博物馆里的标本一样。

「日期……日期还很新。开玩笑的吧，这不是本周的数据吗！！」

「可以说是最新的更新数据吧。」

学园都市最初制作出来的能力者。

说到底，那也只是一位活在黑白相片时代的女学生的故事。

然而时间的流动出现了巨大的歪曲，让上条产生一种仿佛目击到了时间旅行者一样的错觉。

「但是，如果拥有能够操纵人心的能力的话，或许就可以从内部动摇她的精神，唤起她的意识。L.S.S.的目标是复活以及独占身为究极样本的学园都市最初的能力者——发源检体。飞龙以及狮鹫等等那些生物，不过是为了唤醒发源检体一人的『候补』而已。不过，恐怖和性命的危机并没有带来什么效果罢了。」

上条记得以前看过的某个纪录片节目里有提到，音乐与味道之类的外部刺激可以用来刺激陷入意识不明状态的患者，不过看样子那样还不够。即便制造出了各种形状怪异的存在也没有得到任何成果，于是L.S.S.开始着手尝试直接从内侧刺激心理的方法。

也就是说。

「蜜蚁爱愉的『心理穿孔』正是合适的能力。」

「怎么会……为什么要做到这种地步？『最初的能力者』这样的称号或许的确很有吸引力，但那真的是即便去袭击他人也要达成的目标吗！？」

「亚雷斯塔无法控制她。」

云川斩钉截铁地插入道。

「虽然制造出发源检体是件好事，但那家伙却连自己也无法进行控制。毕竟官方记录上她最终的结局是『失踪』，也就是说以当时的技术水平无法将她关在笼子里。受到当时报社记者的攻击，也只是她『无法按照别人的意愿使用能力』所造成的结果之一。也就是说，如果能唤起发源检体的意识、并且完全控制住她，L.S.S.的科技就很有可能已经触及到连统括理事长都没能达到的领域了。」

「……」

「我记得，日本人一生的平均收入大概在2亿～3亿左右。如果将其定为一个人的价值的话……就算通过杀人来达到目标也能得到相当大的收益吧。」

「所以……他们才要把我……？」

叽！这时他们的头顶上方突然响起一道轻微的声音。

上条一行是潜入进来的，所以自然对周围保持着警觉。但是即便如此，当时的情况也超出了他们想象的范畴。上条起初还以为那是通风管道上生锈的螺丝转动的声音，然而事实并非如此。

咚！！！！！！

不只是通风管道，连整个天花板都如同承受不住积雪重量的塑料大棚一般扭曲变形，紧接着一团黑色的物质以将一切压垮的势头从服务器室的上方崩落而下。

「什！？」

「快躲开，少年！！」

云川一瞬间将身旁的上条撞飞，作为受到突然袭击的一方，她的反应可以说是非常不错的。

但是，正因如此，上条伸向蜜蚁爱愉的手稍稍远离了目标。

「咿呀啊啊啊！？」

「蜜蚁！！」

上条大叫道，然而为时已晚。

突破了厚实的天花板出现在上条他们眼前的，是带着肮脏颜色的毛皮之海……看起来是这样，不过实际上应该是一大群老鼠之类的东西。至于数量是几千？还是几万？上条无法想象。

在一切的中央，站着一位男性。

上条自不必说，那个人甚至比云川还要年长。孩子与大人。一眼就能看出对方是站在另一侧的人。

那是一位身穿昂贵西服的高挑青年。

「诸位贵安。看样子『秘密』已经被你们找到了呢。」

「……松尾龙介。L.S.S.的社长大人亲自登场了么。身为知名人士却不在犯罪现场隐藏面容，看来是有着相当程度的自信呢。」

「难道你认为我不能轻易改变自己的容貌吗？我们公司在生命的领域可是『无所不为』呀。」

传来与其说是尖叫，不如说是呻吟的声音。

蜜蚁的双脚离开了地面，身体被螺旋状盘旋的鼠群卷入其中，发出痛苦的喘息声。那真的只是一群小动物吗？简直就像是章鱼或是乌贼的触手。

云川将屏幕碎掉已不能使用的便携式终端扔掉说道。

「……只要能刺激发源检体，任谁都是可以的吧？应该没有必要如此纠结于蜜蚁，甚至将飞龙放到城市里面。」

「那不过是由于传达错误造成的结果而已。我下达的委托内容是『无论使用什么手段也要将她作为最优先目标进行捕获』，不知道怎么就被歪曲成『用最残酷的方式杀死她』了。」

「你并没有回答我的问题。」

「你应该明白的吧？在我触手可及的范围内，她是唯一的一把钥匙。满足我想要的条件，并且待在我确实能弄到手的位置，全世界也就只有这一个孩子。说实话，毕竟另一个人的门槛太高了。」

「……？」

上条露出一副诧异的表情，而云川只是啧了啧舌，看来并没有深究的打算。

「她就是钥匙。有了『心理穿孔』，我就可以唤醒发源检体。」

整片空间都在颤动。

经过人工调整的鼠群，如同神秘的怪物一样威慑着上条他们。

「这样我们就能得到学园都市的一切，达到超越统括理事长头脑的领域。根本不用请示什么学术机关，创造出一个企业可以为了自己的利益制造并活用能力者的时代。发源检体中沉睡着这样的价值。」

「怎么可能让你得逞！！」

「话说你不知道吗，小子？在这个世界中，老鼠可是杀死人类数量排第二的动物……毕竟这家伙作为黑死病的宿主很有名。」

「呃……！？」

当自觉症状出现时或许已经晚了。

上条并不认为自己曾被那些动物弄伤。那样一来，难道是因为吸入了某些细小到目不可视程度的体毛？

上条的膝盖失去了力气。

说到底，成功拖延时间直到「这个」发作时，就已经是松尾龙介的胜利了。所以他才宁愿主动泄漏情报也要跟上条他们进行对话。

「我不是说过我们公司在生命的领域『无所不为』嘛？」

「病毒……细菌武器……！？」

「究竟会是怎样的死法呢？你们就一边害怕一边沉浸在想象的痛苦中吧。至少不会是什么轻松的死法啦。」

到此为止。

L.S.S.的社长从一开始就没有想过要和他们进行正面对决。

呼！！如同肮脏的毛皮团一样的鼠群向正上方跳起，将松尾龙介以及身体被卷入其中的蜜蚁爱愉一同带了上去。上条想要伸出手，但他已经连好好站立都做不到了。

「蜜……蚁……」

两人消失了。

虽然在电影以及电视剧中经常会出现疫苗或是特效药之类的东西，但在现实中被「看不见的东西」感染之后还能做些什么？连查出自己究竟被什么东西感染都已经很吃力了，那么进一步根据病情配制出适合的药剂或是血清的可能性有多少？说到底那种「解决手段」，在感染之后才进行注入的话还会有效吗？会不会是像流感疫苗一样，必须要在事前才能够使用的东西？？？

「喂……」

上条听到某种声音从远处传来。

不，是因为上条的意识正在远去吗？

「喂，少年，给我听好。咳，看着我的眼睛！！」

无法好好站立，倒在地上的上条看向那边，只见同样卧倒在地上的云川芹亚正扭动着身体。不，她还没有放弃，从半袖水手服中伸出的胳膊上正贴着什么东西。

「前辈，那个是……？」

「斑贴试验。对奎宁有反应，红血球有异常，再加上高烧以及恶寒……」

轻轻吐出一口气，她继续说道。

「Di003S或是其亚种。估计是由疟疾改造而成的致晕武器……以通过无声地播撒在战场一带、不杀死士兵而将其击倒为目的开发出来的东西……唔……其特征是血液感染以及接近40度的高烧、恶寒以及虚脱感。但如果是亚种，可能就会拥有不俗的杀伤力。」

「然后呢？总的来说就是他散布了一些不妙的东西然后跑路了对吧？因为自己受到疫苗或是什么东西的保护所以可以高枕无忧……」

「我不是说过那是某种致晕武器吗？」

同样从全身冒出汗水的云川说道。

「……疟疾的病因其实是可以引发近40度高烧的凶恶原虫，它杀死的人类甚至比吃人的鲨鱼还要多……哈……但是改造成致晕武器的Di003S却被调整成怕热的属性。也就是说，自己产生出的高热会将自己杀死。所以它可以撂倒固守据点的犯人，而且让他们在死前体温就会恢复正常。」

「……」

「具体来说，就是39.5度……这个温度就是分界线。只要能在这个状态下挺过30分钟，依附在红血球上，在身体里搞破坏的改造疟疾原虫就会自然消亡。」

「但是，L.S.S.制造的亚种会变成什么样就不知道了吧？」

「没错。要是一不小心超过42度就完了，到时候全身的蛋白质都会发生变质，我们就死翘翘了……呃……所以说，不能依靠高烧。要在对方真正发挥实力之前，采用『别的办法』让体温升高并保持住。」

「用什么办法？」

「这样。」

突然，一股比想象中还要强大的力道加在了上条身上。

倒在地上的云川芹亚抓住了上条的前襟，并朝自己的方向拽了过去。

就好像要紧紧抱住他一样。

「哇……？」

「什么都不用想，顺从这种感觉。39.5度……咳！只要想象一下进到有点热的浴缸里面也不是那么困难……没问题，交给我吧。」

上条本来就无法正常行动。

就这样被高中生云川芹亚抱在怀中，被她心脏的跳动声所包围。

可能就要死在这里了。

没有疫苗也没有特效药，更没有医生的诊断书。

对方是由身为专家（？）的生物黑客制造出来的生物武器。就条件来看可以说是最为糟糕，好比在装满了六发子弹的俄罗斯轮盘中，堵上因对方哑火而存活下来的可能性那样的战斗一样。

但是。

「……有结束。」

即便如此。

「还没有结束。绝对不会以蜜蚁被绑走作为终结。」

「啊啊。」

抱住上条当麻的云川芹亚轻轻地回答道。

从声调上来看，她似乎露出了笑容。

「你只要这样就好。」





6


究竟过去了多长时间呢？

尽管云川芹亚说是30分钟，但感觉时间似乎延长到了几个小时，甚至几天。

「哈，哈啊……」

途中，意识曾经模糊了好几次。

如同忽明忽暗的荧光灯终于安定下来一样。

不知什么时候，上条当麻突然恢复了意识。

「呃，唔呃呃……」

带着慢吞吞的动作，上条当麻将手放在地上，缓慢地爬了起来。

「前……辈？你还好吗？」

「啊啊……不用担心。多亏了你我没有死掉呢。」

尽管还无法起身，将头发散在地上的云川芹亚还是轻轻地笑道。

看样子就算L.S.S.再邪恶，对于自己散布的生物武器也设定了「限度」。如果对象换成由埃博拉出血热或是SARS冠状病毒改造而成的急性「致死」生物兵器的话，受害情况将会扩大到什么程度呢？

「而且，实际上对于这种情况我也预测到了某种程度……虽然不知道详细的攻击手段，但猜到了对方会采取某种生物性质的攻击。」

「哈啊。」

「所以为了将你们卷入以便提前进行解决，我将你们诱导到了这里。所以我也没有什么可抱怨的了。」

「……啥？」

听到这些不妙的话语，上条的态度变得有些慎重，而云川则倒在地上轻轻笑着说道。

「还记得蜜蚁那家伙曾在我公寓的浴室里被奇怪的生物袭击了吧。那家伙其实是我放出来的，更准确地来说是一种叫做山椒鱼的宠物，只不过在日本看不到这个品种罢了。」

「……」

「不管怎样，坐视不管的话就又会陷入被那条『飞龙』袭击之类的状况。不能给L.S.S.准备的时间，如果不采取速攻的话最后是肯定要被干掉的。」

听到这番话，一时间上条真心想让这家伙拿身体作为偿还，不巧的是自己的身体也无法正常活动。估计她选择在这个时候进行坦白也是考虑到了这一点。

L.S.S.的飞龙、三人组的杀手再加上致晕武器的袭击，对于上条他们应该全都算是突发事件。然而云川还是即兴地将其全部巧妙地利用了起来，上条对此只能轻轻吐出一口气说道。

「是叫做松尾龙介对吧？」

「没错。」

「那家伙，竟然在自己的公司里面散播这种东西……在那个什么检体怎么怎么样之前，光是这件事就足以让那些警备员认真行动起来打垮他了吧？」

「他应该是认为只要能复活并且独占发源检体，其他都不再需要了吧。还是赶紧把被别人抓住尾巴的L.S.S.毁掉然后重新建一个新公司比较好。从实际上来说，也不是不可能的事情。那个女孩可是能让一个公司超越整个学园都市的究极万能钥匙。实际上无论是争夺世界的霸权，还是在与统括理事长的交涉中占据有利位置，她所带来的利益将不可估量。」

结果大人们还是无可动摇。

无论摆出什么证据，如何尝试进行说服，微微一笑的大人们总是领先他们一步。

蜜蚁爱愉不能交给任何人。

上条的手没能抵达她的位置。

明明在最后的瞬间，上条清楚地看到，她向自己伸出的那只小小的手。

「……前辈，我能直说吗？」

「你想说什么？」

「请你帮助我。」

云川芹亚霍地站了起来。

她一边用单手扶着摇晃的脑袋一边回答道。

「……你不用低下头，该低头的人是我才对。」

「你认为那个混蛋消失到哪里去了？我不管他是要复活那个能力者的源头还是始祖什么的，不能让蜜蚁因为某个公司的发展或是金钱之类的原因陷入危险之中。无论做什么也要把她夺回来。但是，既然他已经将L.S.S.的本部舍弃掉了，光是追查这个公司应该是不行的。」

「至于那个发源检体，统括理事长应该也在追寻着。既然连理事长都追寻不到，那我们应该也找不到什么有用的线索吧。」

「那样的话……？」

「就算学园都市的土地多么受限，不加思索地进行搜查肯定是发现不了的。所以我们就去依靠提示吧。」

云川芹亚轻轻地吐出一口气。

「……之前的杀手中应该有两个人被送进警备员的工作站了吧？只要问那些家伙就行，当然要用警备员做不到的方法。」

「？但是，那些杀手应该算是局外人士吧？」

「没错，正因为是局外人士，才能从不同于L.S.S.职员的视角对位于顶点的委托人开展事先调查。毕竟要是在认真完成杀人委托之后，结果发现委托人没有支付报酬的能力岂不是太得不偿失了？因此，那些搞地下工作的家伙在开展工作之前，一定会先详细地调查一下跟她们打招呼的VIP大人的财产情况。当然，要在不会刺激到客人的情况下。」

「这样一来？」

「她们对于他那些秘密的财产或是不动产……也就是私人的藏身处也有一定的头绪。现在看来她们还没有被暗杀掉。如果松尾龙介没有注意到她们进行的秘密调查，就说明她们很可能已经穿过了那家伙的警戒网。」



* * *



↑日本的自来水是可以直接喝的，而且在外面也有很多免费的饮水设施。

↑杂鱼寝，指很多人睡在同一个房间里。

↑用以包裹衣物的布。

↑附有气动锤击机构的一种带安全离合器的电动式旋转锤钻。利用活塞运动的原理，在混凝土上的打孔效率要比电钻高很多。

↑内部进化Ideal：才人工房Clone Dolly的第三研究室。至于蜜蚁爱愉为什么会提到这个词，请见某科学的超电磁炮外传《幽幻姐妹》。

↑一种宽松裙裤，覆盖了从腰到脚的身体。

↑一种在临床上用于检测潜在的过敏原或刺激物的方法。

↑俗称金鸡纳霜。是防治热病，尤其是疟疾的特效药。

↑山椒鱼，两栖类，长得像壁虎，皮肤上分布了许多黏液线，可使皮肤保持湿润。大山椒鱼又叫娃娃鱼。





第五章





1


礼服少女狱彩海美并没有做什么特别的事。

她既不需要从通风管道悄悄潜入，也不需要将自己薄薄的连衣裙下的那双美腿若隐若现地展现出来从而施展美人计。

眼前是一栋10层楼的建筑，如果在学园都市的外面差不多就是市警察局的规模。

她光明正大地推开了玻璃门，从正面进入了这栋警备员的办公楼。

实际上，警备员们需要应对的并非只有那些戴上了手铐的凶犯。不仅要解决支付罚单之类的小问题，还要处理遗失物品的咨询以及驾照更新之类的杂务，甚至是陪那些仅仅因为这里有空调、或是不知为何感到寂寞的闲暇老人们唠家常亦或是让他们躺在大厅的长椅上休息。和医院一样，这些公共设施很容易就会变成人们休憩的地方。

如果「只是」进去的话，办公楼的大门对每个人都是开放的。倒不如说要是有人不能进去的话，它们就不能被称为「公共」设施了。

然而。

礼服少女的目的是如今正被关在拘留室里的姐妹……也就是「被戴上手铐」的那一方。当然，要是想要进到接待柜台内部的话难易度就会瞬间飙升。

（接下来……）

「我是风纪委员田中，想要申请查询事件相关的资料，申请所需的文件已经拿来了。」

少女隔着柜台向里面搭话后，一位打扮很像银行职员的女接待员笑容可掬地回答道。

「哎呀，是这样啊。辛苦啦。」

「请问资料保管库还在老地方吗？」

「是的是的，请下到负一层然后右拐。」

学园都市内共有两种治安维持机关，它们分别是由大人们主导的「警备员Anti-Skill」以及由作为学生的能力者们主导的「风纪委员Judgment」。一般来说前者代替了警察的职能，而后者则类似于各学校中由学生所组成的仲裁委员会……虽说被分成了上述两类，不过两者之间并不是毫无关联的。

而既然存在着「那样的距离感」，就没有不去利用的道理，因此少女能够在没有受到任何警戒的情况下长驱直入。

穿过柜台之后便再无阻碍。踏进「里面」的海美一边对偶尔在路上碰到的成年人警备员们点头颔首，一边瞄准没人的时机向资料保管库所在的另外一条通道前进。

更加准确地说，是朝着关押她两个姐妹的拘留室进发。

在那之后，她便只能通过「心理定规Measure Heart」大致感知他人的距离与方位——没错，就像是在夜晚的学校中感知到可疑人物的气息一样——一边掩人耳目一边悄悄前进……不过这对她来说已经是家常便饭了。

这与操纵水火的能力有所区别。获得了看上去难以理解的能力的人，往往会更专注于如何将手中的能力应用到方方面面。

「姐姐！！」

「好嘞好嘞。现在我就把门锁打开，请你稍微退后一下。」

看到脸上突然焕发光芒、两手抓紧了铁栅栏的三妹，礼服少女轻轻地叹了口气，挥起一只手将她赶开。

另一方面，关押在隔壁牢房的大姐陆莉则带着诧异而又懒散的语调皱起眉头问道。

「你一个人来的嘛？」

「嗯嗯。」

正在用特殊喷雾将房内残留的指纹、汗渍、唾液飞沫等一并清除的海美，将手上这瓶喷雾剂轻轻抛向陆莉所在的房间。

这本来就是陆莉制作出来的小玩具。此时的她将尖锐的鞋跟踏在地面上发出声响，一边熟练地清除自己的痕迹，一边问向海美：「……既然没有警备员跟你一起过来，也就是说你并没有让他们制作正规的文件从而将这里拿下吧？」

只要拥有海美的「心理定规」能力，便可通过「与冤罪案件中的被害者的距离感」让检察官写下释放她们的命令文件，不过……

「不管怎么做都是一样的啦。从这里出去之前，顺便去一趟服务器室吧。只要把照片，指纹以及DNA之类的登陆信息全部抹消之后再撤退的话，他们就无从追迹了。」

说起来，她通过心理定规这一能力所能操控的，也就只有自己与他人内心之间的距离感而已。

像是警备员办公楼这样的地方必然会设置一大堆监控摄像头之类的设备。既然要擅自闯入大楼的内部，就必须为此做好相应的对策。

「啊，既然反正都要绕远的话，那把我的玩具也拿回来吧！！就在扣押物品保管库！！」

显然，搜查机关不可能对那挺沾满指纹和汗渍的加特林机枪置之不理。就算是从警备员的网络内删掉自己的信息，只要从实实在在的物证上再次提取个人信息的话一切便付诸东流了。

「随你啦快去拿来吧。」

「要不把那些外卖便当也一起带走吧，我超喜欢吃猪排饭的。」

一边满不在乎地说着一边走出拘留室的三人，首先来到了就近的服务器室删掉了必要的数据……如果只是这样做的话会有被复原的风险，于是她们又编入了一些能够用随机的英文和数字覆盖原有数据的高速覆写病毒。为了扰乱搜查，除了重要的姐妹之外，她们还随机「抹消」了一些其他的罪犯数据。

接下来就是扣押物品保管库。

事件对应的整理编号已经事先从服务器室里拿到手了。于是她们打开了铁门，从庞大的货架中抽出相应的保管箱，并从中拿出了雨空的加特林机枪。

「太棒啦，我的枪拿回来啦！！」

「陆莉姐，你的无人机和近距离注射器呢？」

「没问题。……因为做过血液检查，这里应该有一些简单的诊断记录。应该就是这个吧？」

同样，如果仅仅是取走特定事件相关的证物的话一下就能让人联想到相关的事件，因此扰乱工作就显得很有必要了。比如随便打开一个一抱大小的保管箱，在它的锂电池上动点小手脚然后放回去。接下来只要在天花板上的火灾报警器和洒水器上动些手脚使其工作不良的话，随着不自然火灾的发生与消防设备的失灵，所有的证据就都会被燃烧殆尽了吧。

（将其做成「不存在的事件」，然后再留下几处尚未完全抹消实则毫无关系的圈套事件。嘛，事先准备差不多就这样吧。）

就在海美如此考虑之时，事态突然发生了小小的变化。

咔擦！

从铁门处传来了令人讨厌的声音。

大姐和二姐相互看了一眼，撇下还没有跟上事态的三妹冲向铁门。

但是门已经打不开了。

（电子锁被！？）

虽说还有一扇为了将证据装到外面的车辆上而准备的金属卷帘门，但那边同样被锁住了。看起来并不是触发了什么自动的陷阱，应该是有人将她们关了起来。

「被发现了……！！」

「怎么了怎么了，需要我来开路吗？」

毫不在意连衣裙肩带错位的雨空轻轻举起了手中的加特林机枪，但那样做毫无意义。好不容易才将证据一个一个销毁，要是再来这么一通乱射，就又会产生出一大批新的物证。

剩下的时间不多了。

她们想要稳妥地逃走。

这时，紧咬牙关的二姐突然听见了内线电话的电子音效。

晃动着开衩的裙摆，陆莉轻轻后退了一步。

「……这是劝降布告吗？」

「姐姐你去把躁动不安的雨空管住。让她把那个加特林机枪叠起来装进包里。」

紧张感伴随着重压袭来。带着快要被压垮的神经，海美拿起了安装在墙壁上的听筒。

「哈喽～，虽然网络被弄得一团糟引发了不小的混乱，不过我还是成功抓住你们了哟。」



（不是警备员？而且声音听起来好年轻……）

「心理定规」是不能跨过电话线使用的。

这是单纯的不幸呢？还是说一切都在对方的算计之内呢？

（还是别太乐观为妙。）

「是委托的联络人吗？」

「如果我想要抓你们的话就不会跟你们联络了哦。距离警备员察觉到异常并冲破铁门还剩120秒，希望你们能在这段时间之内给我回答。」

「那就长话短说吧。」

「我想要得到一些情报。如果说了的话我就把棘手的电子锁打开。无论是与室内相连的铁门还是与室外相连的金属卷帘门都可以。」

「那我们可不能预先提供哦。要是先把情报告诉你的话，你估计会直接切断通话吧。」

「如果你们承诺之后会提供情报的话，我也能够接受。」

「……我们可是会直接逃跑的哟。」

「难道你们不知道那些你们以为已经完全抹去的数据变得怎么样了嘛？」

海美砸了砸舌。

她并不知道实际的情况，说不定对方能够干涉的只有这台内线电话而已。不过，要是心中一旦产生诸如「数据复原」或是「存储在别处的服务器」之类的无聊怀疑，便再也无法将其无视掉。

二姐海美轻轻叹了一口气。

「随你们好了。」

「那我就将其理解为交涉成立了哦。」

嘎咚！！传来一道沉闷的金属声。

对方打开的似乎并不是通往室内的铁门，而是与外界相连的金属卷帘门。

「距离铁门被攻破还剩三十秒。要是不赶紧冲到外面的话就要被看见了哟。」

「姐姐，雨空！！」

海美将内线电话的听筒丢在一旁，用手势告诉她的姐妹往外逃。在卷帘门完全打开之前，她便弯下了腰，从缝隙之间钻了出去。

外面停着一辆大型卡车。

但对方似乎并不是要让她们乘上那辆车。大卡车稍微往前开动了一下，一个井盖已经打开的下水口出现在她们的眼前。

「那辆卡车是远程操控的呢，对方应该是警戒着你的『心理定规』吧。」

（唉！！）

总之也只能冲进下水道了。

三姐妹刚一进入下水口，头顶上的阳光便消失了。这是因为大型卡车回到了原来的位置，从而代替井盖堵住了洞口的缘故。

她们在爬到底部之后，便看到一簇不同于LED的火光拭去了黑暗。

那是来自油灯的光。

手里拿着油灯的是一位穿着半袖水手服的女高中生。这身打扮看上去和下水道并不相配，不知道她是如何完美地融入这片环境之中的。

「接下来，就请你们按照约定说出情报吧。」

「……陆海姐姐们，我可以拿枪打这个人吗？」

大姐陆莉轻轻地制止了蓄势待发的雨空。善用毒药的她非常清楚，如果将手持石油系油灯的人击倒，就会让玻璃容器摔到地上形成一片火海。况且这里虽说是个雨水沟，但实际上也还是下水道的一部分。一旦火势蔓延到各种污泥以及塑料垃圾上，这片密闭空间便会充满二恶英之类的各种有毒物质。

礼服少女吸了一口污浊的空气说道。

「你想要什么？」

「与L.S.S.相关的情报。更准确地说，如果社长松尾龙介舍弃了公司的话之后会藏在什么地方。」

「……」

「死都不肯说出委托人的情报吗？不过在你传达出这一点的同时就与坦白别无二致了。」

手持油灯的少女一边带着讽刺的笑容一边说道。

「顺便一提，那个L.S.S.在重要的杀手姐妹从警备员的拘留室逃离之际又提供了什么帮助呢？飞龙加上立体停车场的大火灾。既然他们拥有能够将那些案件隐蔽于世的力量，让警备员释放两个嫌疑人这种事不是能轻松搞定么？」

「姐姐。」

「关于『心理定规』我还是稍微有些了解的，如果你想调整距离感的话就随便你好了。」

少女冷笑了一声，继续说道。

「如果是仇敌的话就会讥笑讽刺，如果是恋人的话就会说出关心之语。但是，无论距离感被调整成什么样子，从我口中说出的内容也不会改变。毕竟，L.S.S.把你们抛弃的事实已经是板上钉钉了嘛。」



这里是一条两旁用混凝土加固过的河道。

河道的两侧并不是河滩，而是改造成了类似通路的结构，宽度大概也就只有学校走廊一半左右的样子。

（前辈应该没问题吧……）

上条正通过混凝土墙上开出的一个圆形出水口暗中观察情况。

虽然仅仅只是等待，但是上条一个人还是会感到些许不安。

那位之前一直理所当然地站在他们身边的头发蓬松的女初中生已经不见了。

（用电子锁把人关起来然后再装作善人帮她们逃出来……）

和她们谈妥之前先在这里等着。认真听从了如此粗略的指示的上条正焦躁得不行，这时从混凝土墙上开出的圆形出水口中终于传来了人类的气息。

云川芹亚一边用食指和中指比出V的手势一边说道。

「交涉成立。」

「呜哇你真的能一脸淡定地跟那帮拿枪乱射的恐怖分子达成契约呀！！」

虽说身穿华丽连衣裙的三姐妹在听到上条的发言后便绷起了脸，但她们也确实带着手枪和加特林机枪所以无从反驳。

位于正中间位置的二姐海美无奈般地将手放到脖子的旁侧。

「我们要让抛弃了我们的L.S.S.吃到苦头，这笔账一定要还。」

（这家伙难不成是个暗黑系傲娇……？）

「顺便一提那个腹黑女说会支付给我们三倍于L.S.S.没能支付的报酬。不管是口头的还是什么的，既然建立了契约就不能赖账哦。」海美继续说道。

「跟我想的完全不同啊！！前辈你是不是做出了什么不得了的约定啊！？」

「反过来说，我们这边就算再怎么正义，接下来要做的也是袭击人家社长所持有的不动产哦。既然无论怎么做都算是犯罪的话，让这些败犬们发起突击弄脏自己的手，对我们的伤害大概就会减小一些吧。」水手服少女说道。

尽管如此，云川口中所说的报酬和契约，对于初中生来说都还是根本无缘的词汇。难道说女高中生的经济能力都这么强悍吗？

「……我们就算变成实行犯也无所谓啦，不过你们也逃不了教唆犯这一罪名哟，呵呵呵。」

虽然进入了颓废的落魄武士模式，礼服少女的身上依然透露出一股谜之妖艳，倒不如说那些更喜欢变身之前衣衫褴褛的灰姑娘的行家们可能会对此感到心跳不已吧。

云川轻吐一口气，然后说道。

「既然双方利益一致的话也就不用再担心互相背叛了。我们在你们逃亡之际伸出了援手，甚至还为你们准备了新的工作，那你们差不多也该表示表示了吧。我想你们应该已经私自调查过委托人有无支付能力了吧。L.S.S.的社长——松尾龙介的藏身处究竟在什么地方？」

「原来如此。」礼裙少女轻轻嘀咕了一句。

然后立刻作出了回答。

「第二十一学区，是一栋位于山中的别墅哦。」





2


学园都市的第二十一学区，是这座城市唯一的山岳地带。

除了几座比较小的山之外，还建有天文台以及水坝之类的设施，对于学园都市来说也是非常宝贵的独立水源。

高耸的树丛遮蔽了蜿蜒的山路，四周昏暗得足以让人忘记现在还是上午的事实。感觉这里已经和外界的时间流动隔断开来，化为了一片永恒的夜之异界。

崎岖的山路上行驶着一辆与其不太相配的低身红色跑车。

蜜蚁爱愉被放在副驾驶的座位上。虽说在平日里的大白天，让一名身穿校服的少女坐在副驾驶上属实有些奇怪，不过她的手脚并没有被束缚起来。因为要是那样做的话，他们肯定会被街角的监控摄像头或是警卫机器人盯上的吧。

蜜蚁的身体无法自由活动，要是没有绑着安全带的话大概就会因为惯性而倒向一旁了吧。

她感到身体无力，意识也很模糊。

这样的话根本无法使用能力，稍不留神甚至可能会被自己的唾液呛到窒息。

「关于用在你身上的感染性致晕武器，等我们到了那边就会给你注射公司自制的解毒剂。所以现在你只需要将精力集中在平安到达目的地上就可以了。」

坐在驾驶席上的青年微微一笑说道。

「因为传达错误而导致这样的结果，为此我们也感到很遗憾。对于我们来说，你可是绝对不能死去的宝贵人才，所以你就放心吧。」

「……」

绝对不能死去，这句话能有多长时间的保证呢？

大概是到他达成目的为止吧，可那之后呢？

在L.S.S.本部地下的服务器室内，蜜蚁曾经看到过发源检体的静止图像。从心灵的内侧给与那个沉睡中的现代最古老的能力者以一定的刺激并使其苏醒，虽然光是听到这些会有一种做慈善的感觉，不过在现实中蜜蚁却受到了巨大飞龙以及细菌武器的攻击。要是能独占发源检体的话，说不定就能得到足以匹敌统括理事长亚雷斯塔的科技。因此松尾龙介这个男人脑子里的利害天平不可能不发生动摇。

虽说车内播放的古典音乐并不符合少女的兴趣，不过她连一根手指都无法伸向车载音响。

坐在摇摇晃晃的车内，蜜蚁将自己的脸朝向车窗。

窗外高速向后移动的那片郁郁葱葱的森林，就好像死亡的世界一般。

（地……标……）

「只要能将那个连亚雷斯塔也无法驾驭的最古老的能力者——发源检体唤醒的话，之后就怎样都无所谓了……因为能让她以『可以使用』的状态时刻待命这件事本身，在与统括理事长交涉时就足以作为一张强力的手牌。」

（有没有……什么能够提示地点的东西……要是有地标的话……）

此时，一座建于山中的笔直巨塔映入了蜜蚁的眼帘。

她以前有听说过。

那座塔是一处利用地热进行发电的设施，名字好像是叫吉欧大地来着。





3


「噢噢噢，噢噢噢噢噢……」

三姐妹中最小的妹妹——狱彩雨空坐在窗边的BOX席上，啪嗒啪嗒甩动着双腿。此时她正看向大大展开的菜单，嘴里发出了开心的声音。

这里是位于第二十一学区山脚下一家餐馆里的某个角落。

「这里有牡蛎！而且还是生的牡蛎！！太棒啦，太棒啦，终于能吃到生牡蛎啦！！」

「雨空。」

旁边传来二姐海美严厉的声音。

位于同桌的大姐陆莉也笑嘻嘻地说道。

「不可以哟小妹。我不是说过处理重要的工作前不要吃嘛？」

「欸——！！又来！？」

三妹将桌下的双腿伸直，并从内侧鼓起了她那柔软的双颊，心中的想法跃然脸上。

被与云川和蜜蚁不同的、少女系三姐妹时空的压力打垮而退缩的上条当麻战战兢兢地说道。

「难道这是为了讨个好彩头？感觉蛮意外的……明明作为只会在电影中出现的专业人士，你们竟然会遵守这些不科学的事情。」

「不是这样，连小孩子都知道吃生牡蛎会有食物中毒的风险……」

「我倒是不会在乎这些。看样子午食套餐我还是买得起的，那我就点这个生牡蛎了。」

突然，三妹将她的小屁股从座位上抬了起来，然后两眼放光大声说道。

「太棒了，最喜欢大哥哥了！这样我就能——分——到生牡蛎吃啦！！」

「？」

「哈……随你便吧。要是在关键时候突然肚子痛我也不会来救你哟。」

三妹一副兴高采烈的样子，二姐和大姐则将手抵在了额头上，而对此不明就里的上条只能歪起脑袋。话说为什么菜明明都还没有上，雨空会从上条的盘子里抢走作为主菜的牡蛎这件事就已成定局了？

「哼哼——，生牡蛎，生牡蛎☆」

10岁左右的少女一边唱起了歌，一边如潜水艇一般沉了下去。不对，雨空刚从对面潜入桌子下方，就突然从上条的两腿之间探出头来。

「呜哇！？」

「我钻——，这里就是我的特等席啦！！」

结果雨空坐在了上条的膝盖上。

三妹啪塔啪塔甩动着双腿想象着还没有摆上来的生牡蛎，由于不知该如何应付这个岁数的小孩，上条不知所措地待在原地。身体的接触过于密切，以至于一不小心降下视线就有看穿那条华丽连衣裙上微薄胸口处的危险——因为明明是飞机场，在连衣裙的胸部正中央却开了个洞。尽管如此，冷酷无情地将她甩下去感觉也不太对。

「啊——真是的……总之先拿湿巾擦擦手，你刚刚是从地板上爬过来的吧。」

「欸——？好麻烦啊。」

「你只要看着菜单就行了。来，把手伸过来。」

「都说了不用了啦，呼呼，咿呀哈哈哈哈！！」

看着因为小小的手掌被上条来回摆弄而痒得忍不住笑出声的雨空，身为二姐的礼裙少女可爱地鼓起了自己的脸颊。

翘着二郎腿坐在上条身旁的云川芹亚无奈地吐了口气说道。

「我还不至于不懂事到嫉妒一个这么小的孩子所以就先谈正事了。『事前调查』做得怎么样了？」

「只是大致上调查了一下。」

大姐陆莉一边以手托腮并将肘部支在桌子上，一边懒洋洋地回答道。她之所以用右手支撑，或许就是因为左手的无名指指尖处安有毒针非常危险的缘故。

她在使用毒药的同时，也能操纵无人机。

这也是为什么他们没有选择立刻冲进威胁度不明的山中，而是特意在这里等待。

「在水坝周围，偏离山道的地方好像有一座木屋。这与我们对他支付能力的调查资料相一致。通过地下长长的管道，在刻意远离木屋的位置有一个通风口与之相连，但是在通风口的盖子上安装了一个非常特殊的过滤装置，也许很符合他的个性吧。所以松尾龙介极有可能躲在那里进行作业。」

「还有什么其他需要注意的点？」

听到云川的话语，陆莉将一台掌上可对折的电脑放到了桌子上，耸了耸肩说道。

「我的无人机再怎么说性能也不可能高到能够将埋在土里的地雷全都扫描出来。不过，似乎还是发现了几处大型的热源反应。那些都是生物哟，而且数量似乎还在不断增加。」

「……说是大型，那么具体能大到什么程度呢？」

「比非洲象还要大，而且不止一个。虽然我希望这些其实都只是大型的机器人，不过看来并不是这样呢。」

别说是日本，就算放眼世界也看不到那样的陆栖动物吧。这个尺寸一下子就超过了那些图鉴上的巨大生物。

学园都市首屈一指的山岳地带。陡峭的斜坡与幽深的森林，正被L.S.S.的科技不断改造成一片死亡的领域。

「但是生物黑客·松尾龙介手中的玩具可不只那些显眼的生物。毒蛇与虫子之类的小动物、食虫植物与寄生植物、再加上霉菌和细菌等等。要是L.S.S.认真起来的话，那么从微观到宏观，到处都会布满各种各样的动植物了吧？他们甚至还可能会制造来自生物的火药与酒精。」

就在大家讨论的时候，之前点的料理被端上了桌，于是这段危险的对话暂时告一段落。

两眼放光的雨空，将双手交叉放在单薄的胸前，仿佛在祈祷什么一样。

「终于来啦……我的生牡蛎！！」

「这是我的好嘛。你不是已经点了吗，而且明明鳗鱼节已经过了，你却点了一份盒装鳗鱼饭而不是普通的碗装！更何况你还不是像普通人一样加上佐料而是一副很懂行的样子直接干烤的！！」

「呜呜……」

「不许哭，不许撒娇，不要往后面靠，也别眼巴巴地往上看！」

「呜呜——！！」

「啧，好好我知道啦！别哭了别哭了，分你一半就是了！！」

「嘿嘿。那么为了奖励靠谱的大哥哥，我就把自己的鳗鱼肝汤给你吧。」

「这也差太多了吧？你也应该把同为主菜的鳗鱼分我一半呀！！盒装鳗鱼饭只要有筷子就能轻松将其一分为二，超简单的吧！！」

顺便一提云川芹亚点的是夹杂着牛油果与烟熏大马哈鱼薄片的百吉饼，狱彩海美点的是浅色的关西乌冬面，而陆莉则是夏季蔬菜的意大利面，不过在点菜的时候特意去掉了辣椒和大蒜。

上条半惊讶地说道。

「不过这个美食的阵容也太豪华了，这到底是家什么店呀？」

「我觉得这里应该是类似『海之家』那样的全能饭店。」

他们的共通之处应该就是没有点类似咖喱饭或是蒜辣意大利面（Peperoncino）之类，明显带有强烈味道的食物。同理饮品也没有点红茶和咖啡而是选择了凉水。

「小妹呀，不要往鳗鱼上撒山椒粉，既然是干烤的就去蘸芥末酱油吃吧。」

「欸——！？」

「雨空。」

看来在这个三姐妹家族中二姐比大姐更为强势的样子。听到这一句严厉的警告，最小的三妹便一下子乖乖服从。

云川芹亚也轻轻吐出一口气说道。

「少年你也是，生牡蛎蘸蘸酱油就够了，不许往上面拧酸橘汁。」

「欸——！！」

「少年。」

上条只好乖乖服从。

做到这个份上的理由不言而喻。当然是因为他们即将踏入山林，要跟某些方面拥有着超越了人类感官的生物们玩上一场生死捉迷藏的缘故。

但是不管怎样，既然上条已经点了生牡蛎，那就没有不吃的道理。由于这道菜里仅有的五个牡蛎已经被坐在膝盖上的任性少女抢走了三个（明明说好了分一半的！！），所以当下的选择极为重要。带贝壳的家伙只剩下两个，于是上条决定一个直接吃，另一个用酱油和萝卜泥进行私人订制。要是再犹豫不决的话最后哭出来的一定是上条自己。

（酱油，酱油……）

上条正打算从整齐地摆放在桌边的调味品中拿出一个小瓶子，结果和别人的手碰在了一起。

对方是二姐海美。

「啊。」

「啊。」

现在并不是酸酸甜甜的场合，酱油瓶翻倒，酱油撒了一桌。由于姐妹三人穿的都是华丽的连衣裙，所以紧张感明显提升。那些衣服与小伙子随便穿上的衬衫和裤子相比，沾上一滴所受到的伤害截然不同。因此上条连忙向餐巾纸的方向伸出手，然后……

「啊。」

「啊。」

上条的手又和大姐陆莉那细长的指尖碰到了一起。

然而对方并没有慌张地将手放开，而是将涂有美甲的指尖缠了过来。仅仅这个动作就加强了上条心中的压迫感，让他感觉自己的手指仿佛正被一个大大的舌头舔舐一样。顺便一提，被魅惑击垮的那个笨蛋并没有注意到对方无名指上的毒针距自己的距离仅有数毫米这个事实。

「哎呀哎呀，吓到你了？」

迷人的美女噗嗤一笑，而坐在旁边的礼裙少女却微微发出颤抖。

「……不仅对雨空娇纵惯养并用食物加以引诱，甚至把陆莉姐心中保护欲和恶作剧的一面都勾出来了。话说只要能互相接触，你对谁都会这样吗……？」

「什么啊你现在才注意到吗？那个少年恐怕是面对女性胯部模样的树干都会温柔相待的那类人吧。」

三妹雨空鼓起了嘴中塞满牡蛎的脸颊，将双腿唰地伸直。

她带着虽然不太礼貌，但一定会让做出这道菜的厨师感到最为开心的笑容说道。

「呼，呼呼，真好吃！」

「哈，那真是再好不过了。」

「不要的话我就把大哥哥的这份也吃掉啦。」

「等一下，那个是我要留到最后的！！」

虽然出身各异，居住的世界也完全不同，但他们还是打成了一片。

不过这样还不够。

虽然不清楚敌人是L.S.S.还是什么生物黑客，一度失去的事物就一定要夺回来。

上条当麻在心底作出了这样的决定。





4


一行人走在山中。

不知理由为何，云川与谜之三姐妹都不想使用已经铺好的山路。结果，他们便被迫拨开不知前方会有多少种虫子正成群结队等待着的茂密森林并踏上登山之旅。

「这也是没办法的吧。虽然不知道这座山归谁所有，但我们应该认为那里实际上已经化成那个家伙的庭院比较好。路径受限的山路上一定布置了什么东西。通过放出无人机进行的事前调查也绝不可能是完美的。虽然不知道是布置了摄像头还是传感器，现在可以肯定的是能避开的东西就要避开比较好。」

插入上条与云川对话中的人居然是大姐陆莉，她穿在身上的开叉裙看上去很是危险。

也许她是那种一旦跟委托人相识后就丝毫不会怠慢售后服务的那一类人。

「但是这么一想的话有点可怕呀……L.S.S.从微观到宏观所有的生物都有所涉及吧？比如说将感染性的致晕武器与水坝组合起来不是超可怕的吗？」

「如今就算是出现在周日晨间动画的反派也会稍微复杂一点的。从对方并没有实施如此低端的阴谋来看，我们也只能感谢那家伙的知性了。」

尽管在电影与电视剧中反派行动的宗旨往往是「总之只要能扩大受害规模就好」，但在实际的恐怖行动或是事件中是有着明确的目的和利害关系的。拿利害关系打比方，就算手头上有一种能够杀死一亿人的武器，但是使用后连一日圆都得不到的话就没有任何意义。反过来从成本的角度考虑的话，如果一个人都不用杀就能确实地弄到一亿日圆，那这个计划显然是更加智慧的。当然要是合法的话那就更完美了。不过能到这个地步的话就已经不是犯罪行为而是健全的商业行为了。

「哎呀！！」

三妹雨空似乎是踩到泥滑了一下，发出了惊讶的声音。

走在后方的上条一边赶紧扶住她的背一边说道。

「喂，我说你们，稍微照顾一下这孩子的节奏呀！人家背着这么大的行李，而且话说回来穿这双鞋子登山本来就是错误的吧。」

善意在地下的世界中并不通用。

二姐海美无奈地说道。

「那要不你去背雨空得了？行李的重量算上加特林枪本体再加上圆筒状弹夹差不多有100公斤吧，要是你觉得为了展示所谓的好意，结果像背了个找背郎一样被压垮也无所谓的话。」



……

「来就来！！东西加上她本人大概130公斤，也就相当于背着我班第一壮汉的样子。绝不是什么突破天际的重量……没问题，肯定没问题。为了小女孩拼了！！正合我意！为了不让小女孩被遗弃在山中我豁出去了！Come on！！」

「我拒绝，谁让他一个劲儿叫我小女孩。我讨厌这家伙。」

「哈哈哈难道你已经忘了在立体停车场发生的事了吗，girl？没问题的，我已经不是第一次背你啦（莞尔一笑）。」

「难，难道说在我昏过去的时候大哥哥就把我的第一次体验给夺走了吗！？大哥哥你到底是将大哥哥风范发挥到什么地步了呀！？」

（之前被生牡蛎诱惑都已经主动坐到上条的膝盖上了现在还说什么呀）从她一边亢奋地连声叫着大哥哥一边用双手锤着当麻这件事来看，与口中说出的话语不同，雨空与当麻之间的心理距离确实正在缩短。大姐和二姐露出了些许寂寞的表情（这件事一定要保密）。

礼裙少女简短地叫了声。

「雨空。」

「哈！？不是这样的海姐姐，我怎么可能跟这种家伙套近乎……」

用上条当麻的距离感再试一次。

「雨空。」

「嘿嘿吼吼，讨厌啦，不要那样直直瞅着我然后轻声叫我的名字啦大哥哥。真没办法既然大哥哥想这么做那就直接叫名字也行啦！……咦，刚刚我为什么感觉海姐姐像个男孩子一样然后错叫成大哥哥了？好，好羞耻！！」

「……」

将嘴撅成小小三角形的狱彩海美好像挖掘出了某种不得了的应用技能，不过她的自尊也许会让她废弃掉这种新的攻击手段。

这时，一直观望着妹妹们样子的狱彩陆莉……

「哼嗯。」

「噫！？」

上条不由自主地叫了一声，因为那位迷人的大姐突然从他的身旁靠了过来。尽管同为密切接触，娇小的雨空与陆莉带来的触感也截然不同。陆莉将头部靠在少年的肩膀上，带着与其说是成熟不如说是开始腐烂的香甜吐息说道。

「虽然彼此之间有委托关系所以不加过问，但是基本上来说我们姐妹的职务是杀手而不是护卫，因此希望你不要和我们靠得太近。如果不表现得害怕一点的话会有损我们的自尊。」

「呃呃你具体想表达什么？能不能把你的黑帮语翻译成现代用语呀！？」

与一位使用毒针和钢丝的淑女密切接触让上条背脊一凉，而迷人的角色定位正被不断夺走的云川芹亚则将手放在腰际无奈地叹气说道。

「她的意思明显就是因为不甘心妹妹被人抢走所以设置了甜蜜陷阱想要夺回来，结果一不小心就出乎意料地认真起来了。」

「……那怎么可能呢？掌握整体的主导权可是委托费用交涉中的基本呀。」

云川将食指和中指立了起来。

「顺便一提费用标准大概就是两个指头吧？」

「你在说什么梦话？我们可是出了三个人的力量所以至少也得是三个指头吧。」

然而。

她们的对话却让不谙世事的纯真少年颇为惊讶。

「欸，三个指头，三张……三千日圆？雇佣杀手这么便宜的吗！？虽然吓了我一跳不过真是得救了……」

「……」

「快说这是不可能的啊，姐姐！！不要因为那个彻头彻尾的大外行说了一句『得救了』就变得不能自拔了啊，快说！！」

或许是因为这位恶女意外地不习惯听到别人向她求救，二姐海美顿时感到毛骨悚然，连忙朝姐姐大声叫道。

云川一边小心地观察着周围一边说道。

「……树干上并没有绑摄像头，也没有无人机飞来飞去的样子，地里也没插麦克风。是我想多了吗？不，是想错了什么……？」

「你在那儿嘀咕什么呢前辈？是想让我们搭理你么？」

本来上条就处于背着加特林少女快要被压垮的状态，此时又吃了一记前辈的下段踢，结果当场摔倒并和三妹滚成了一团。陷入窘境的上条此时只希望那位始作俑者不要再瞪着他看了。

「那个蜂蜜女也是……把年轻当作武器的女人都不是好货色。」

突然传来了拨开草叶的沙沙声。

并非来自上条和云川，也不是来自衣装华丽的三姐妹。

那么……声音来自什么呢？

「来了，L.S.S.的热卖商品！！」





5


在这座山中，有一个二层的木屋。

不知是否因为没有规格合适的车库，一个由金属和混凝土建造而成的方形箱子被强行与之连接在了一起。

「克拉肯，带着那个孩子。」

车子后方响起了某种滑溜溜的声音，一个长有10只触手的怪物打开后备箱爬了出来。它将带有吸盘的触手从副驾驶的窗户而非车门处伸了进去，将瘫倒在车座上的蜜蚁爱愉如同货物一般拉了出来。

（……果然，让他们追到这里了呢。）

「狮鹫、卡尔基诺斯、芬里尔、九头蛇、大百足、赫拉斯瓦尔格尔、温迪戈……全机解冻，立刻出击。欢迎各位来到魔女之森。」

这个建筑其实是一个保管库。一旦做出决定，大自然就会变成生物黑客的个人舞台。这片被混凝土与沥青修整过，铺满了高压电线、光纤以及输水管道的近代山林，转瞬之间便化为一座能将人类如虫子一般碾碎的死亡狩猎场。

当然他所驱使的那些只是有着相应代号的生物学怪物而已，并不是神话里面的怪物。它们都是生物黑客——松尾龙介摆弄了若干种动物的基因，并封杀了它们的免疫系统后缝合而成的恶作剧产物。

并非必须要让它们变成这个样子。

并不是像将棋与国际象棋一般，将最合适的棋子布置在棋盘之上。

这与最大效率相距甚远。

说到底，这些生物都是为了诱发那个连统括理事长都无法掌控的能力者·发源检体Beginning Child的恐惧心理，借此唤醒她而被制造出来结果却没能派上用场的失败品。但不可否认的一点，就是在选择用什么样子的生物进行尝试那方面，一定混杂着松尾个人的品味。

然而。

缝合动物身体的行为与对人类本身进行改造借此持续稳定地生产能力者的学园都市，究竟哪一方才是更为扭曲的呢？

「我已经摆弄、并制造出了如此多样的生物。」

从车库前往别墅。

青年一边打开门踏进自己的堡垒，一边露出笑容说道。

「但我实在是没办法将『你们』从零制造出来，所以才不得不请你劳步至此。」

「……？」

尽管正被沾满黏液的怪异生物缠住，蜜蚁心中感觉到的却是诧异。尽管无法抵抗，她还是能活动自己的眉毛。

「你，们……？？？」

难道说除了蜜蚁之外，还有其他人被绑架了吗？

「也许他正在逐一将和我一样拥有精神系能力的人绑架到这里。」蜜蚁如此想到，然而现实要更为残酷。

「我真正想要得到的是『心理掌握Mental Out』，不过她毕竟是第五位。对于仅有七人的超能力者Level 5，像我这样的人根本没有出手的机会。虽然我也想在计划进行的时候身边能有最高品质的实验器具，但是要是在准备阶段就被打倒的话可就得不偿失了。只要能达到效果无论是谁都行，所以我决定放弃过分的奢望。」

蜜蚁的心中百感交集。

无论从这个绑架犯口中听到什么褒奖的话语都不会感到高兴。

然而。

但是。

……难道说，蜜蚁爱愉被盯上的真正理由是……

「拥有和『她』相似的能力，而且疏于防范的你才是最适合的。嘛，作为代替品还是蛮妥当的。」





6


咔嚓嚓！！伴随着各种金属互相摩擦的声音，三妹雨空率先行动了起来。她从两个圆筒型的包包中取出了加特林机枪以及圆筒状弹匣，接上供弹软管后将组装好的武器大大地展开。

「快让开！！」

阵阵巨响炸裂开来。

周围茂密的树林连同藏在其中的东西都被横扫过来的子弹撕裂。

除了……

张开的巨口、不祥的钩爪、刮起烈风的翅膀以及射穿黑暗的眼瞳。

「骗人的吧……这可是1分钟6000发的20毫米子弹呀！？不过是由骨头与肌肉组成的生物而已，竟然能抗住这家伙的火力！！」

「那么就用同样来自于生物的毒素料理它们吧。妹妹，掩护就拜托你了☆」

「收到，陆莉姐。」

虽然海美手中的手枪与加特林相比要小很多，但就算无法给予致命伤也可以逼迫对方进行防御，借此绊住对方。

而陆莉就趁这段时间一边飘动着开衩的裙子一边逼近猎物，并将手中如同圆珠笔一样转动着的气动式注射器用力握住。

她的目标并不是那些大蜥蜴坚硬的体表，而是其眼睑一带。她将注射器的前端按在无论是物理方面还是药物方面都很薄弱的粘膜上，然后用大拇指按下了开关。

噗呲！！伴随着如同将碳酸饮料的瓶盖拧开时发出的声音，巨大的身体向旁侧摇晃起来，然后顺势倒在了地上，停止了活动。

「土壤中有一种叫做肉毒杆菌的细菌，全世界到处都能找到，而只要满足一定的条件它们就会产生强烈的毒素。与河豚和乌头不同，无论用什么方法都无法掌控的致死毒素很可怕吧？」

「心理定规Measure Heart」是一种能够操纵人与人之间的距离感的能力。

反过来说，这个能力对于人类以外对象的效果就很薄弱，不过海美并没有依赖自己的能力，而是一边给手枪换着弹匣一边轻松地说道。

并不是对着她的姐妹，而是对着上条那边。

「你们先去前往松尾龙介的藏身处吧。」

「你说什么？」

「你们的目的并不是消灭L.S.S.的战力，而是阻止那个叫做发源检体的家伙复活，以及将因此而被绑走的蜜蚁爱愉救出来吧？我们都已经拼上性命战斗了，要是因为超过时限失去了目标结果莫名其妙就任务失败了话可受不了。所以我们得确保自己最后能够顺利得到任务成功的报酬。」

「那个装出一副难以攻陷的样子实际上城墙已经塌得稀里哗啦的傲娇女好像在说什么的样子所以我们就先行一步吧。出发了少年！！」

「你说谁沦陷了？我可不像雨空那么容易被摆平！」

（……就算我待在这里应该也没什么能帮得上的。要是把那个叫松尾什么的家伙打倒的话也许就能找到停止指令？总之像刹车那样的东西吧。既然跟生物相关那就应该是驱避剂或是超音波之类的东西，大Boss肯定也不想被自己制造出的怪物咬到，所以一定准备了什么紧急回避的方法！）

「好吧，你们可别死掉了啊！！」

现代人要想在山间狩猎就必须要有枪。从这层意义上来看，上条也就跟累赘没什么两样。更何况对方是比大象还大而且还能从嘴里喷出火焰的怪物。于是上条和云川两人便趁三妹雨空用加特林机枪进行扫射绊住那群奇怪生物的间隙，脱离了战斗区域向山顶进发。

树间的缝隙，草丛的深处，到处传来沙沙的可怕声音。即便对于登山和狩猎知之甚少的上条也明白，从声音的沉重感来推断，那些恐怕都不是人类。

「别动。」

云川一边低声说道，一边不知为何掏出了止汗喷雾喷向四周。在这片蝉鸣交错的大自然中，人造物品的味道反而会很显眼……但是与揪紧了心脏的上条心中的想法相反，嘎吱嘎吱不断晃动着这片森林的谜之巨物就这样从他们的身边走了过去。

「看来它们在通过一种特定波长的光或是化学性质气味的粒子来追踪我们，毕竟那是利用动物或是昆虫进行追踪的基本方法嘛。这样一来喷雾中的银离子就能搞定它们。」

「她们没问题吧……」

一时语塞的上条回头看向后方，从他们身边经过的怪物应该都会被三姐妹那边释放出的巨大噪音吸引过去吧。

关于这一点，云川的看法则是：

「由于人类带来的枪支与环境的破坏，大象和老虎现在都已经被当成是保护动物了。可以说以那些生物为对手的话，你就相信她们一定会占据优势吧。」

「真的假的……」

不管怎样，就算现在折返回去，赤手空拳的上条他们也无事可做。被放入山中的都是经那个生物黑客之手改造而成的半人造生物们。既然是人造的武器，它们的体内就有可能安装了一些自然生物所没有的制动装置。至于那是与生物的构造有关，还是像巴甫洛夫的狗那样进行过针对特定条件反应的训练就不清楚了。

既然对方设置了以防万一的保险装置，那么只要将其弄到手就好。

虽然不知道那是神秘的超声波扬声器还是只对动物的鼻子奏效的强烈驱避剂喷雾，但那个卑鄙的家伙手中一定藏着那样的东西。

「走吧，前面就是那个松尾龙介的别墅了。」

「啊啊。」

在他们前往别墅的途中，并没有遇到之前那些类似恐龙的显眼生物，只是看见了一些相当奇特艳丽的花朵。那些娇小可爱的花有着粉色的叶子以及白色的花瓣，而且不只是地面，连树干和石头上都不自然地生长着。

「别踩到它们。」

云川芹亚发出了简短的警告。

「那些恐怕是L.S.S.的警报装置。花粉或是花蜜……不管是哪个，只要沾到手掌或是鞋底的话估计就会被那些山里的生物追着跑了。」

「……有，有什么根据吗？」

「看看植物图鉴就行了，恐怕这是翻了几十册都找不到的新品种。」

他们有时也会看到一些腹部鼓得很大的蚂蚁，估计那些就是体内含有「警报」花蜜的昆虫，鼓起的部分展现出和那些小花同样的色彩。虽然不知道它们究竟是生物黑客的产物，还是本就存在的当地虫类，不过还是不要随便踩到它们为好。

继续沿上坡走，突然间这片树丛就中断了。

视野一下子开阔起来，看样子他们来到了蜿蜒曲折的山路上。

「就快到了。」

云川用大拇指指向山中，然后继续迈出步伐。

来到沥青的大道上后，不知是不是由于反射阳光的影响，感觉气温上升了一点点。不管走到何处，这里都位于经过人工修建的学园都市。在远处可以看到一片人工湖和一个由金属建成的巨大的塔一样的东西。

「吉欧大地吗。」

「？」

「没什么。那里基本上可以说是一个无人设施，所以并不会出现『一无所知的职员不幸变成那些生物的饵食』那样的展开。我们只要集中搞定自己的目标就行。」

他们沿着山路稍微走了一段，随后便从护栏的中断处再次踏上了土地，沿着介于农道与兽道之间、树丛被扫平仅留下车胎驶过痕迹的、狭长而粗糙的道路前进。不过，他们并没有迷路的感觉。正在接近将道路变成这番景象的始作俑者，这样的感觉包围了上条全身。

随后。

「……找到了。」

上条下意识地低声说道。

在漆黑的树丛对面，立着一个明显是人造的物体。那是一座由圆木组合而成的木屋，在旁侧还有一个与之相连的方形车库。但是这里毕竟是那个生物黑客的大本营，所以估计并不止这些。即便有什么其他的东西跟他住在一起也不足为怪。

上面并没有简单易懂的门牌或是公司名称之类的东西。

但是这反而给上条带来一种如同太阳镜或是面具那样，刻意隐瞒其身份的不妙感觉。

「L.S.S.的……不，松尾龙介的藏身处！！」





7


上条和云川并不是突击作战的专家。

因此他们在冲进木屋时并没有采取复杂的手段，而是使用了相当暴力的方式。

云川紧紧抓住了毫不犹豫准备去握玄关门把手的上条的手腕并说道。

「水母的刺细胞。」

「？」

放开因为受到某种看不见的东西的威胁而惊讶得身体僵硬的上条，云川直接用整片鞋底强行踹开了大门。从外面看上去这座木屋一共两层，虽说是别墅但也只是普通的独栋别墅而已。

云川一边将两手戴上薄薄的橡胶手套一边踏入内部。

从里面来看应该算是别墅呢，还是应该叫它山中小屋呢？

在一个作为客厅来说比普通房子要大上许多的房间内，那个男人并没有隐藏的意思，大大方方地将身体靠在皮质的沙发上。与其说是坐着不如说是将其当作床来使用，他将头部靠在沙发的扶手处，手中摆弄着一个装有白兰地的玻璃杯。

一看到男人的脸，上条就大声吼道。

「松尾！！」

「你们还真是让我感到惊讶。本以为要做一番无人理解的伟业，没想到竟然会有人与我共同庆祝这个瞬间。尽管这个保管库比较寒酸，但还是请不必拘束。」

上条没有让他继续说下去，而是伴随着短暂的呼吸一口气跃向躺在三人座沙发上的那位年轻的成功人士。

而松尾甚至没有转过身来。

说到底在他听到踹门声却没有站起身的那一刻，上条他们就应该察觉到「违和感」了才对。

「呃！？」

发出呻吟的人，是上条当麻。

而松尾龙介依然没有从沙发上起身。

以不自然的姿态扭动着身体，少年被困在了一无所有的空中。不管怎样，一旦双脚离地人类就无法改变方向。与不断挣扎的上条相反，云川轻轻吐出一口气取出了手电筒。这个手电跟偶像演唱会的观众挥动的那个东西很像，但是似乎可以自由改变光的波长。由红到蓝，依次调整光的色调后，在黄色和绿色附近出现了反应。

凛光闪烁。

某种如同看不见的钢丝一样的东西布满了周围的空间。

「蜘蛛丝，吗。」

「布置了那些东西的家伙就在沙发下面哟，要不要我介绍一下？」

这是借着酒劲开的玩笑吗？还是认真的？

不过云川并没有在意，而是将某种喷雾喷向了上条的方向。

转眼间束缚就被解开，上条的身体落到了地板上。

躺在沙发上的松尾第一次转过身，表现出感兴趣的样子。

不过还没到起身的地步。

「你怎么做到的？总不可能一开始就做好了应对蜘蛛的准备了吧。」

「蜘蛛也好水母也好，你所摆弄的东西就只有生物一个选项。那么我只要带着对所有生物都有效的东西就行了。」

「是酸吗？」

「可惜，是混装的消化酶。」

云川一边轻轻摇晃着喷雾罐，一边闭起一只眼睛说道。

「狮子、鲨鱼、老虎、大象、虎鲸、电鳗、北极熊、大猩猩、犀牛、大王乌贼或是身长两厘米的杀人水母、军蚁、再到数厘米的水熊虫……最强生物的争论中可以举出各种各样的候补，而且每种生物都有长有短。但是作为不分兴趣与职业，将动物研究得相当透彻的生物黑客——松尾龙介自然懂得，在杂食性这个什么都吃的领域中，实际上并不存在能够打败人类的物种。」

「豁。」

「除非L.S.S.向硅基生物伸出手，否则现在就已经将军了。你太专精于一个方向了，不过就算对学园都市的人说这些，也不过是『事到如今你还在说什么呀』那样的感觉罢了。」

「有意思。」

终于，松尾龙介用腹部的力量从仰卧的状态站了起来。

「看来我应该更加深入地研究一下硫细菌以及卷起橡胶或是塑料的结草虫。这确实是我的失策，所以我就承担一下失败的后果吧。你们找我有什么事吗？」

「别开玩笑了……」

忍耐着疼痛从地板上爬起，上条咬了下臼齿，然后大声说道。

「还用说吗！！你把蜜蚁带到哪了！？」

「马上就会还给你们的。」

「现在就还！！」

「那好吧，如你所愿。」

哔哔哔哔哔，传来了不合时宜的电子音效。

那是闹钟的声音吗……还是厨房用计时器？

当然，这样的场合下松尾龙介不可能在烤箱里放了个披萨或是火鸡之类的东西。那么在松尾龙介躺在沙发上，摆弄玻璃杯的时候……他一直在等待着什么？那不起眼的电子音效，如今就像是宣布世界毁灭的钟声一般。

被这阵声音吸引，上条往声源的方向看去。

墙边有一些装有陈列品的柜子。除了厚重的医学书籍和图鉴，以及几个酒瓶之外，还装饰着一些浸在谜之液体中的各种各样的生物标本。

「啊。」

在那之中，还立着一个类似西洋棺材的东西。

「啊啊。」

盖子已经打开，里面的情况从一开始就可以看到。

在那个铺满了五颜六色鲜花的棺材里，一位头发蓬松的少女如同睡着了一般陷在其中。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

上条尖叫着，磕磕绊绊地靠近，然后扒住了棺材。也许是因为没有安装固定的零件，棺材向旁侧倒了下去。即便如此，那个闭着眼睛的少女也没有作出任何反应。她的样子很奇怪。就算上条将手伸进繁花锦簇的棺材中打算将她抱起，少女的身体也一动不动。就好像被某种强力的瞬间粘着剂固定在了那里一样。

无序地转动着恍惚的眼瞳，少女的嘴唇断断续续地吐出单调的话语。

「记忆增强＋3、恐怖刺激＋2、混乱诱发－2。方向错认＋1、谵妄发动±0……」

「蜜蚁？喂，蜜蚁！！」

就算对她大叫也毫无反应，上条无法判断是不是抓住她的肩膀摇晃她的身体也没问题。

还有什么东西。

仔细一看，被铺在棺材里的并不是花。

植物的叶和茎，由于某种异变而不自然地膨胀着，如同葡萄串一样铺满了整片区域。

「虫瘿吗……」

云川眯起眼睛。

「你具体做了什么？」

「如你所说，我太专精于一个方向了。因此无论做什么，如果没有『生物学』的参与就实行不下去。」

松尾龙介摇晃着玻璃杯，将其中的米黄色液体一饮而下，然后将空玻璃杯随便扔到一边。

「我有必要让蜜蚁爱愉按照我的意愿使用能力。『心理穿孔Mental Stinger』。不过嘛，原本她就因为受到了感染性致晕武器的侵蚀而陷入了轻微的谵妄状态，制动装置已经坏掉了。之后只要按照数值从外部给予少许的刺激，我的目的就能达成，就像现在这样。」

叽！

传来一个奇怪的声音。

与此同时，将沉默不语的少女装在里面的棺材令人胆寒地倾斜了起来。不，这原本到底是谁的棺材？除了仰卧而眠的蜜蚁爱愉之外，还存在着另一个，就好像从床底向这边窥视一般的另一股视线。

没错。

在棺材的底部，还有另一个人正与蜜蚁爱愉背靠背地一同沉睡着。

「少年！！」

云川慌忙叫道。

如同巨大的井盖被从下方推开一样，装有蜜蚁的棺材被猛地抬了起来。

一个小小的身影，展示出比恐龙，比巨龙还要强烈的存在感。

那是一位只会出现在陈旧的黑白照片里的，身穿形似袴的学生服装的人类少女。系在腰间的大蝴蝶结正令人怜爱地晃动着。

要是没有事先的情报的话「也就是那样」了。

但是上条曾在L.S.S.公司内部的服务器室中目击过，那个人其实是连统括理事长都无法控制的，学园都市最初的一位古老的能力者。她和上条活跃的年代明显对不上。就好像使用了时光机器一般，仿佛从照片中直接蹦出来那样的错觉袭向了上条。

不会有错。

不如说，注意到的时候已经太晚了。

轰！！上条的视野剧烈地摇晃起来。意识到自己的身体被吹飞的时候就已经撞到后方的墙壁上了。因为呼吸困难而倍感痛苦的上条如同一条湿抹布一般从墙壁滑落到地板上。

没能理解发生了什么。

刚刚的是能力吗？还是说只是单纯的力气？

「连那个亚雷斯塔都没法控制的，发源检体Beginning Child。」

传来唱歌般的声音。

松尾龙介一边坐在沙发的扶手上，一边带着满足的表情看向自己的成果，看向与他研究的东西完全不同的另一个系统的异能。

「既然L.S.S.的公司制品对付不了你们，我也不打算藏着掖着了。秘藏着能够超越统括理事长亚雷斯塔的可能性的古老才女。那么，活在当下的各位学生们……你们的努力，究竟能让自己接近她到什么地步呢？」





8


传来一声咆哮。

上条当麻视野里的一切全部崩坏，整个木屋变成了碎片。





9


不久之后。

就像是用肉眼直视了太阳一般，不适的残像烙印在少年的视野中。

「咯，咳……？」

刚刚发生了什么？

为什么自己会站在这里？少年的记忆断了片。

夏季闷热的山中，匍匐在烂泥地里的上条一边因不快的触感而皱起眉头一边挣扎着爬了起来。实际上尝试着活动了一下之后，才发觉身体比想象中更难以动弹。看来自己是被打垮了，肌肉和内脏都在发出悲鸣。比折成两半的一次性筷子还要小的木片从头上哗啦啦地掉落下来，恐怕这些原本是属于那个木屋的一部分吧。

蜜蚁爱愉呢？云川芹亚呢？

她们到底怎么样了？即便上条在自己的记忆中搜寻也找不到答案。

然后。

「……漂亮。」

响起了非常不合时宜的称赞声。

「哈哈哈！原来如此，这就是学园都市的起点啊！这就是最初的契机啊！如此一来就能解释亚雷斯塔为什么能获得如此巨大的飞跃，甚至独占了科学这个词语所包含的一切！！但是我已经得到了能够超越你的具体方针。她醒来了，接下来只要将她完全控制住就可以了。我、本人！！将成为夺走你的一切的导火索……！！哈哈哈哈哈哈哈！！」

对方发出了如同坏掉一样的大笑。

并非因为人类的幸福，或是世界的安宁。

牺牲掉一切，只为自己享乐而扣下了最糟糕的扳机的男人，松尾龙介。因为他的一己私利，古老能力者的心神受到动摇并被强行唤醒，具有操纵人心的能力的少女遭到绑架，赶来救人的女高中生如今也不知去向。

但是，即便如此。

上条当麻却并没有产生想要对眼前的人渣大声怒吼的想法。

若问缘由。

那就是因为他腰部以下的身体都没有了。

活生生的断面正贴在一根粗壮的树干上。

然而自称的成功者并没有注意到这一致命的情形，依然在夸耀着自己的功绩。



上条不知道该说什么。

即使是外行人也能一眼看出，这个混蛋的状态已经超过了能够施救的阶段。

附近倒着一只类似小型恐龙的生物。看来是那个生物想要用双颚叼住松尾赶紧逃开结果还是没能赶上么？不，应该是咬力过强结果反而把他害死了吧。

脸色苍白哑口无言的上条下意识地用双手拍打自己的全身。虽然痛觉已经麻痹了，不过至少自己的身上没缺什么零件。

「啊哈哈！！哈哈哈哈哈哈！！成功了，成功了！我成功了！！」

上条的心情就像是看到童话故事里，被狐狸或是貉欺骗，抱着由树叶变成的小判大喜过望的村民。不过现状与童话相反，在意识到自己被蒙蔽的瞬间，一切就结束了。因此实在太过凄惨，连出言提醒都做不到。

「……」

身穿类似袴的古风学生服装的少女，在树木的隙间缓缓移动。无论是对于幸存下来的上条，还是对于近在咫尺被腰斩的松尾，她都没有放在眼里。

不断响起如同一次性筷子被折断的声音。那是少女光着脚踩在草木上，将细细的枝条接连踩断发出的声音。她完全不管斜坡或是兽道的存在。少女真的意识到自己正在「何处」行走，真的理解自己在什么地方了么？

行走。

摇晃。

对于她的行为究竟是善还是恶，一定无人能够进行判定吧。但是无论善恶，等在前方的必然会是地狱。那家伙，觉醒了。即使没有目的或理由，只要醒来她便会作出行动。而距离她最近的人是谁呢？

少女移动了双眼的视线。

一只巨大的蝙蝠从天而降落在她的头上，随后爬上了她的脸颊，然而她的神情毫无变动。

只是。

在沙沙晃动的长发深处，毫无理由的杀戮之瞳看穿了一切树丛草木，静静地注视着幸存者。

如同要射穿上条当麻的双眼一般。

传来一声咆哮。



「呜噢噢噢噢！！！？？？？」



伴随着轰鸣声。

响起了好像有什么东西弹出似的啪嚓声。不同于电火花，若要举例，很接近暖炉中柴火爆燃的声音。上条吓了一跳，而在他视野的角落，舞起了橙色的萤火虫。不，那明显是火星。

在他向旁边看去的时候，周遭已经化为了一片红莲的世界。



上条本以为在视线一离开发源检体的时候就被扔进了虚幻的世界中，但实际上并非如此。树木燃烧起来，大地因炽热而熔化，周围一带真的变成了岩浆与灼热的地狱。仿佛以袴之少女为中心的一切全都被重新涂改了。

「唔！？」

并不是自她的掌中发出了什么，也不是在她盯着的地方落下雷击。

是世界，环境本身，在这一瞬间变得疯狂起来。

（这是……怎么回事……？强力的发火能力Pyrokinesis……！？）

是前进，还是后退？

当然这一切的元凶就是站在地狱中心的发源检体，但上条实在是难以靠近她。仿佛只要一不留神深吸一口气，喉咙和肺部就会被烧烂。上条的幻想杀手虽然可以杀死各种异能之力，但并不能仅靠一击就令人失去意识。如果「仅仅」抱着同归于尽的决心冲上去打出一拳，在对方作出相当觉悟的迎击时便无法招架。

随着沙沙的声响。

拨开草木探出头的云川芹亚急迫地喊道。

「不可以，少年！」

「可是蜜蚁就在那边……！！」

「你想被熔岩吞没吗！？现在给我忍耐！！」

带有高温的液体将氧气吞噬殆尽，普通生活中绝不会见到的地狱自侧面袭来。若是云川稍迟一点去拉上条的手臂，此时他就已经被熔岩卷走了。

「装驱避剂的罐子和超声波扬声器都坏了……虽然本来就不知道能否对不同系统的能力者起作用。」

心跳加速，呼吸困难，死亡的气息愈加鲜明。

上条拼命保持冷静，努力将目标简化。

最终目标是什么？

既不是粉碎L.S.S.的阴谋，也不是打倒发源检体。

失去意识的蜜蚁爱愉现在正不知位于何处。不能让她被火焰、浓烟或是熔岩吞没。既然现在无法立刻解决事态，应该去做的事情就只有一件。

上条知道。

他早就知道。

但是。

「她来了，少年。我们兵分两路吧。」

「不要。」

「现在是闹别扭的时候吗！那绝对不是单纯的发火能力。若是那种烂大街的能力者，『那位』统括理事长怎么可能控制失败并为此感到束手无策……！！」

话说到一半的云川突然从上条的视野中消失了。

灰色。

带着仿佛吸进去就会将气管完全烧毁的热度，伴随着火星的白灰如雪崩一般涌来。

「前be…！？」

上条在最后关头赶紧用手捂住了自己的嘴。要是按「以往的习惯」喊叫起来的话，他的体内恐怕就会被烧烂了吧。

与其说是逃跑，不如说上条沿着斜坡滚了下去。

继蜜蚁之后，连云川也不见了踪影。

一分一秒的踌躇，都会让事态朝着更坏的方向发展。刚刚的灰谁也无法预测到。但如果他们没有争吵，而是好好拉紧彼此的手，或许就不会被冲散了。

（可恶……！！）

绝对不能再发生这样的事了。

如果只是任凭感情摆布，他就无法保护身边的任何人。

仿佛要将臼齿咬碎一般，上条咬紧牙关，从热到快要煮开的斜坡滚落下去，与造成这一切的元凶拉开了距离。

虽然身体各处出现了烧伤，但勉强还是避免了与熔岩的直接接触。

上条一边冲破半碳化的树丛，一边朝后方喊道。

「发源检体！！」

对方并没有回应，甚至根本就没有看向这边。她将手掌放到近处的树干上，因碰到树液而发出了黏糊糊的声响。

她歪着头。

是在观察树液？还是聚集而来的虫子？还是伏击着虫子的小青蛙呢？

摇动着似蛇长发的少女并没有战斗的理由，但也没有余力去听对方说话。

（难道只能跟她打一架了吗！？她或许也是L.S.S.的受害者啊！！）

嘎嘭！上条听到了一阵奇怪的声音。

视野的边缘出现了难以置信的光景，让上条一瞬间怀疑自己感染了什么东西，因此进入了类似谵妄的状态。

然而并不是这样。

确实有许多好像圆圆的水晶球一样的水滴漂浮在空中。

意识到的时候红莲的世界已经被涂改成了湛蓝。哗！！伴随着剧烈的水声，一场山洪袭向了周边的整片区域。上条的双脚从灼热的斜坡上浮起，身体就像是被扔进了一台巨大的洗衣机一般随波飘荡起来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

（这也是发源检体的能力……！？那样一来，她就不只是高输出的发火能力了！！）

云川芹亚的预言不幸言中了。

世界完全改变。

上条不畏手臂受伤，紧紧抱住满是尖锐突起的树干不放，然而这棵树也不知道能坚持多久。他眼见不远处，一只能轻易将他撞飞的野猪，无能为力地被大水冲走。一旦落水就完了。

接下来自己说不定会连同地面一起被卷走，也可能会被更加巨大的土石块或是倒木拍中。从「移动被封锁」这一点来看，比起刚才的灼热地狱，现在的洪水要更难对付。

但这到底是怎么回事？

无所不知的云川芹亚已经不见踪迹。

无论水火，将整个世界替换掉的能力。这样的能力，上条真的没听说过。这简直无视了一个人只能拥有一套系统的基本规则。

而且对方并没有停下。

她再次发出了咆哮。

缺乏耐性或许是她的弱点，曾经这样想过的上条现在只想揍自己一顿。呼！！如同肆虐在至寒南极的狂风呼啸而过，响起了几声类似塑料破裂的声音。

洪水冻结了。

沿斜坡冲下，深至齐腰的洪水变得白而浑浊。

「呜啊啊啊啊啊！？」

幸好刚刚抱住了树干。

上条慌忙往上爬，转眼间方才浸泡着身体的泥水已经全部化为厚重的冰之大陆。如果迟上几秒，上条就要变成和冰冻猛犸象一样的下场，但现在还不能安心。

一瞬间就令如此大量的水发生冻结。

如果一直待在这样的环境下，浑身湿透的上条也无法坚持太久。

袴之少女并没有关注现实的情况。即使蝙蝠落在头部，即使用沾满树液的手碰到青蛙，隐藏在修长散发后面的眉毛也没有动一下。她的行动支离破碎，无法预测。但是，如果能让她注意到自己。

即使那极其危险。

但如果能将她的攻击方向固定，或许上条就有机会从正面出击，用右手将她的能力打消。

（要做的话……就趁现在！）

不同于熔岩或是洪水。

在厚厚的冰层上能够立足。所以只要上条狂奔起来，应该就能直接冲到发源检体的跟前。

对方似乎毫无兴趣。

即便一只大蜘蛛从少女的脚下爬上了腰际，她也没有发出尖叫，只是呆呆地站在形似盆底一般的冰冻的漩涡中心。

「啊啊啊！！」

上条吼叫着，奔跑着。

但他甚至还没跑出五步，视线就被唐突地切断了。如同在深夜中关闭了照明的开关一般。上条不知道发生了什么，只感到脸颊上一阵阵刺痛，仿佛全身都被针尖轻轻扎到一般。

（沙子……这次是沙暴吗！？）

狂风吹得身体站立不稳，连自己正在跑向何方都搞不清楚了。盛夏中刺眼的直射阳光销声匿迹，世界就像是发生了可怕的日食一般失去了光芒。看到在热沙的帘幕之后出现了黑影，上条慌忙攻击，传回的却只有坚硬的触感，原来是随处可见的树干。

「呜……」

游走在拳头之上的钝痛让他皱起了眉头，但是现在无暇顾及这些。

不知自己身处何方。

或许一直都在同一个地方打转。

（真是搞不明白……）

无法把握距离和方向，但是上条确实听到自山中的某处传出了尖叫声。

果然，她并没有看向自己。

时而无数的雷击接连倾注到山坡上，时而摄氏一百度的热水与水蒸气一同从大地喷出，形成了大量的间歇泉。

（变化幅度太大了。到底使用什么能力才能拥有如此多的应用方式！？）

虽然上条也考虑过一个人能够同时使用无数种能力的可能性……但是多重能力Dual Skill那种东西，不过是与妄想无异的都市传说，实际上根本就没有人能将其实用化。

不过那也只限于现今已知的学园都市能力者。

莫非发源检体这位超脱于统括理事长控制的少女，真的是如此出类拔萃的存在嘛？

上条战栗不止，而在他耽于思考的同时，时间也在不断地流逝。

突然。

穿着袴的女学生，光着脚穿过沙暴跃至上条的眼前。

「……！！！？？？」

伸手便可触及脸颊的距离。

然而上条并不认为这是个反击的好机会。由于她满脸愤怒，上条反而无法洞悉其感情的微妙之处，而发源检体只要伸出细长的手臂就可以碰到他。死神的镰刀架上了上条的脖子，让他只得僵在原地。

发源检体张开了嘴。

为了咆哮而吸入了空气。

必须要阻止她，上条当麻用麻木了一半的头脑想到。但由于已经麻木了一半，身体无法如愿活动起来。相比于岩浆、洪水、寒冰以及沙暴，一位仅仅站在眼前的少女反而更加猛烈地夺去了上条的神智。

上条当麻只是呆呆地站在原地。

随后。



嘭！！

随着一道非常可爱的声响，四周绽放出了各种各样的鲜花。



「什……？」

上条感觉自己的心脏快要从嘴里跳出来了。

这番景象，毫无疑问也是发源检体引起的某种「变化」，明显是她自己所使用的能力的一部分。

可是，与之前破坏性的力量有些不同。

袴之少女似乎自己也无法理解，静静地歪着头。她的长发随风飘动，一只先前停留在头上的蝴蝶翩翩起舞。

在上条头脑中的麻木消失之前，少女仿佛想起了什么一般，又做出了新的动作。

咆哮。

四周涌起了不自然的雾气，让上条感觉自己的肺在猛烈地渴求着氧气。带着仿佛整个脑袋膨胀起来一般的头痛和冷汗，上条弯下了腰，连叫都叫不出来。

一只兔子陪侍在少女的脚边，尖叫本身似乎就是她的目的。她并不去确认成功与失败，以及有没有对上条造成伤害。

（火山性的毒气？不，是更加单纯的气压变化！？高原病之类的么！！）

「咳、哈……」

喉咙感觉像是被堵住了一般，上条直接就地倒下，沿着厚厚的白色冰层从斜坡上滑落下去。在空气上做手脚，上条实在是束手无策。幸好发源检体会频繁地切换能力（？），不好对付的时候就只能暂时拉开距离祈祷她赶快发出「下一招」。

上条像是柏青哥或是弹球机里面的小钢珠一样沿着斜坡往下滑，不知撞上树干多少次，终于离开了白色的冰面，来到了露出土地的斜坡。看到滚过来的少年，惊慌的松鼠和老鼠们逃进了草丛。不过上条还是松了一口气。因为即便是错觉也好，他终于逃离了异世界一般的场所。

可是，刚刚那到底是什么？

发源检体的能力几乎没有破绽。无论水火，规模都大到离谱，让人完全没有办法靠近。说实话，威力如此之大，令上条都觉得足以认定她为学园都市的超能力者了。

但是，刚刚的又是什么？

出现了一次，完全没有攻击性的变化。

不用说，就是那片绽放的花田。既没有散布有毒的花粉，也没有生长着巨大的食人花。那样到底有什么意义呢？还是说本来就没有任何意义么？发源检体本人的确也疑惑地歪着头。

在那里。

是否隐藏着什么重要的提示？

说到底作为前提，一个人是不能同时使用多种能力的。应该在此假设的基础上进行讨论。发源检体的能力虽然乍一看仿佛万能，但实际上应该有一个起点，由此分出了无数的枝叶。

就是在那里出现了错误。

既然会出错，也就意味着她的能力一定有一个正确的发动顺序。

「喂，怎么了！？」

突然响起拨开树丛的沙沙声。

在此之前上条都没有注意到，一位小小的金发少女正在一边用冷却喷雾给集束枪管降温一边向自己靠近。

「你怎么会在这里？是中途折返？还是准备撤退！？」

「松尾龙介他……」

话说到一半，上条咬住了嘴唇。

少女是挥舞着加特林机枪杀死指定目标的，生活在社会阴暗中的人。

但是上条依然对向这位年幼的女孩讲述那位L.S.S.成功人士的结局有些抵抗。

三妹雨空似乎觉察到了什么，她扬起一边的眉毛，将手放在一马平川却开了个心形窗口的胸前说道。

「发生了什么，对吧？」

「……啊。」

发源检体能力的威力可以说是达到了前所未有的等级。

已经强到连上条本人都难以说明那到底是什么。

袴之少女甚至根本就没在战斗，上条也不知道她究竟在看什么，但是仅仅如此就有那般威力。说实话，如果放着不管恐怕世界都有可能毁灭。

「接下来是继续？还是撤退？快选吧。」

「我不能撤退……光是在这座山中就造成了如此巨大的破坏，如果让那家伙走到山脚下的街道上，学园都市一定会被毁得乱七八糟。」

「知——道啦！」

嘎啦啦！！雨空再次用马达的力量转动着加特林机枪的枪身。

「那就下令吧。弥补火力的不足是我的工作。」

快逃吧，上条很想这样叫。

学园都市最初的能力者——发源检体与之前的敌人处于完全不同的次元。在被想要保护自己主人的恐龙的下颚撕碎，L.S.S.的松尾龙介淡然退场之时，一切就已经疯狂地脱离了既定的轨道。漫无目的徘徊着的袴之少女不分敌我，也正因如此，不会手下留情。恐怕这位现代最古老的能力者，即使有个小婴儿在眼前爬来爬去，也会认真地发动能力。原因在于，她的眼中并没有婴儿。接下来会发生什么谁也不知道。因此最好是马上逃走。

但是。

「来了！你说的那家伙就是她吧！？」

「好快……！！」

已经没有时间说三道四了。

光着脚从山顶悠闲地下到上条附近的女学生，在树木的缝隙间时隐时现。一如既往，即便蚊子和蟑螂之类的虫子落在她的身上，发源检体依然不为所动。

现在她所处的海拔相当于学园都市破灭的倒计时。

在变为零的那一刻，一切就都结束了。

不过话说回来，如果之前的岩浆或是山洪像雪崩一样直冲到山脚下的话，那么在不远处战斗的三姐妹或许还没反应过来就已经被卷入然后死掉了。这座山里，不存在任何安全地带。因此在正确理解危机的前提下去面对它才是最佳选择。

「那家伙是无论水火，全属性都可以使用的怪物，而且效果范围有巨蛋球场那么大！！跟她正面交锋的话就会陷入岩浆或是洪水之中，千万不要被她夺走移动的自由！！」

「等等，你说的是她的能力吗？」

「对！我说的可不是绘本里的童话！来了！！」

先是传来咕嘟一声，好像粘糊糊的泡泡破裂的声音。

接下来是恶臭。肩膀以下整个人泡在灌满化学洗涤剂的河里大概就是这种感觉吧。上条皱起了眉头，感觉到脚底像是踩着污泥般湿滑。正准备慌忙抓住树干以免滑倒，结果发现连树上都满是黑色以及粉色的粘液。

「呜……！？」

「这是什么呀？类似陆姐用的毒吗！？」

上条无法回答。这与之前的系统又完全不同。先前的岩浆和山洪之类都飘荡着一股自然灾害的味道，但这次更接近人为的环境破坏。

真的是无所不能吗？

发源检体的能力之中，已经没有什么规则可言了吗？

「我们得后撤！」

「光是逃跑只会越来越被动的大哥哥！！」

「随便开枪会扬起飞沫！！那种东西要是吸进去会怎样我可不知道啊！！」

「呃——！！」

上条一边注意着脚下不要打滑，一边与小女孩两人一起走下斜坡。从头上飞过的小鸟也可以看做是一种预兆。它们是感应到了某种人类无法感知的化学物质或是电磁波，才提前一步飞走的吧。

虽然脑中一片混乱，但上条也搞清楚了一些事情。

发源检体可以使用熔岩和洪水以及其他各种东西，不过如果使用方法失当似乎也会出现错误。另外她的力量不光能引起自然灾害，还能引起环境污染。

还有一点。

她的能力，并不能用来直接攻击上条和雨空。

尽管地面和树干都确实变得黏黏糊糊，但与此同时，位于同一空间内的上条他们的身体却没有直接变成污泥。

这么一来。

「难道是我想错了吗……？」

「啊？」

至少可以确定，发源检体的能力并不是「向目标发起攻击的力量」，而是将目标所在区域整体替换掉的力量，或许这样的描述才是对的。

那么，这又是为什么？

她是以什么标准进行替换的？

岩浆、水、冰、沙暴、雷、间歇泉、由气压变化引发的高原病、因污泥造成的环境污染。

以及，毫无意义的花田。

……如果只是为了引发让上条难以应付、能让他受到伤害的现象，那么她应该拥有很多更有效果的方法才对。比如让地面长满剑山，自天空下起长枪，洒下肉眼不可见的大量中子，落下巨大的陨石之类，还有很多其他更有效率的杀人方法。

可她却舍近而求远。

甚至令人感觉她像是在用巨大的铁铲打人，做着偏离了其原本的使用方法的事情。

也就是说。

「那家伙所使用的并不是能令人类发生变化的能力，而是使环境本身发生剧变的能力。」

传来咯沙咯沙的声音，不过这应该只是上条个人的想象。

实际上并没有响起那么清晰可闻的声音。

不过，确实。

在她那类似袴的古风学生服装上，有个小动物正从她的胸前爬向她的脖子。那是一只小蝎子。不知它是原本就栖息在这座山中，还是在那个已经粉碎的小木屋中饲养的。

「无论是沙漠还是南极，一瞬间切换到对于自己选择的生物来说最适宜居住的环境，原来是这种能力吗！？」

咆哮声再次响起。

坐拥人工湖，作为学园都市首屈一指的水源的深山，被裹挟着热沙、温度高达摄氏五十度的暴风席卷而来。





10


「唔……」

如同压制住晃动不止的意识一般，云川芹亚将一只手扶在头部的旁侧。

与上条当麻分开了。

不知是不是因为风向的缘故，那片极不自然的沙暴并没有刮到这边。从外侧看向那团染上了肮脏色彩的巨大棉花糖，就可以清楚地领略到发源检体的异质性。

说到底那并不是发生在日本的气象灾害，简直就像是把便宜的合成照片里面的景象拿到现实中一样。

连行星环境或是大规模气候都能自由操控的能力者。

在云川的脑海里所能想到的，达到这种等级的人物可以说是屈指可数。

（能够操纵矢量的第一位，或是能够自由操纵高压电流的第三位……不，单从操纵气象条件这一点来看的话，恐怕在那些家伙之上。）

激战之地似乎位于对面的方向，但是云川所在的地方也很难说是安全。发源检体的能力非同寻常，那家伙根本不必识别出他人的存在，光是站在那里就有可能致人于死地。

（……难怪连亚雷斯塔都无法掌控她。）

云川将身体靠在附近的树干上，轻轻吐出一口气说道。

（说到底要是能将可以自由替换环境本身的发源检体弄到手，或许根本就不需要什么「没有窗户的大楼」了。）

流弹全方位地飞舞着。

虽然对方一时的心血来潮就能让周围的地带变成熔岩之海或是冰封之地，不过云川还是成功逃离了发源检体的锁定范围。

现在能做什么？云川用力思考。

至少肯定不是无脑地和上条他们汇合，那样不过是将「尚未发现」的强力手牌亲手放弃掉罢了。

尽管如此，云川也不能依靠L.S.S.的科技。

驱避剂或是超声波之类，松尾龙介准备的安全装置应该全都报废了。就算现在去调查那栋被炸成碎片的别墅遗迹，恐怕也找不到打败对方的提示。本来那个少女跟L.S.S.的生物就是不同系统的存在。

（要不要趁现在大范围迂回过去回收蜜蚁爱愉呢？或者是跑到山脚下寻找强力的火器？事情闹到这个份上，亚雷斯塔不可能没注意到，对于那家伙可能会派来的强大战力也有些在意……）

云川芹亚并非位于事件的中心。

但她的一个选择，可能会影响到全局的未来。





11


人类似乎是一种如果被放到感觉器官失效的环境中就会在短时间内失去精神平衡的生物。关于这一点，那些蒙上眼罩或是将圆筒套在手臂上的实验已被人熟知，而在暴风雪肆虐的雪山目击到怪物的传言之所以比较多，也有说法认为就是来源于这种现象。

「……呃！！」

让上条迷失的这片由热沙卷起的沙暴，似乎也带来了这样的效果。

视野几乎为零。

别说是方向感，一旦松懈就会连上下和重力都感觉不到。难道说那个穿着袴的少女所漫步的世界，就是带着这样的色彩吗？

少年咬紧牙关忍耐着口渴与疼痛，他的意识已然飞向了内侧，而那绝对不会起到什么正面的作用。如同面对镜中的自己不断询问对方是谁一样，只会慢慢地迷失自我。

自己到底在做些什么？

想要救出遭受绑架的蜜蚁爱愉，为此一路追查L.S.S.到这里，但是迄今为止主导一切的松尾龙介已经淡然退场，然而危机并没有彻底解除。

内心的GPS出现了异常。

自己现在到底在什么地方？

到底怎么做才能从这片迷宫中脱出？

「……吧……？」

因此。

听到如同噪音一般从漫沙的暴风中传来的声音时，上条以为是自己出现了幻听。

「喂，你没事吧！？」

「哇……？」

三姐妹中的二姐——狱彩海美抓住了上条的双肩。他记得对方的职业是杀手。明明居住的世界与少年决然不同，但是注视着少年的表情却是如同担心他中暑一般，极为稀松平常的表情。这样的落差让上条感到有些奇怪。

不过，她并不是一个人。

「真没办法……如果可以的话真希望能跟那个拥有支付能力的女高中生汇合，但要是对你放任不管的话，可能就会很难得到报酬了呢。」

大姐陆莉。

「是不是吃到沙子啦？没关系，人类其实意外地坚强，所以就算在沙地里玩也不会死掉的！」

三妹雨空。

不是一个人，这个简单的事实刺激到了上条当麻的意识。如同蒙上眼罩睡在软床上一般暧昧的感觉器官一同再次觉醒。在山中被三个杀手包围的状况本可以说是穷途末路，然而上条并没有这么想。

她们是同伴。

而既然有同伴，相对的也就有敌人的存在。

焦点终于恢复了正常。

经过漫长时间后觉醒的发源检体正在到处乱走，丝毫不带任何战斗的想法。如今就连松尾龙介也无法阻止这个事态了。虽然不知道蜜蚁爱愉和云川芹亚在什么地方，不过既然她们也在这座山中，那么随着时间发展，她们死亡的风险应该也会上升。不过如今上条也不能将这个状态的发源检体带到山脚下的市区内。

「那边的……大姐陆莉是吧？我记得你好像是毒药什么的专家，然后还有无人机来着。」

「你看。」

代替了招呼，迷人的陆莉将便携设备的小小屏幕冲向上条。与固定的摄像头不同，带着特有晃动的影像，其正体应该是飞在空中的无人机吧。

森林中如同发生了一场瓦斯爆炸一样。

在那栋被炸成碎片的别墅的近旁，有一个身影正倒在地上。

「蜜蚁……！？」

「在那么近的距离下竟然没有被熔岩或是冰层覆盖真可以说是奇迹呢。不，应该说正是因为离那个发源检体比较近所以才位于安全地带的吗？」

基于植物的装置（？）应该已经在袴之少女觉醒的时候就被破坏掉了，然而蜜蚁并没有醒来。在她的头发和皮肤上还粘有一些如同植物残骸一样的东西。

虽然现在平安无事，但之后会变成怎样还无法知晓。

尽管发源检体的附近如同台风眼一样安全，但如今袴之少女已经和上条他们一样移动到了别的位置。

眼前小小的屏幕突然变得满是杂讯，这并不是设备方面的原因，而是因为袭击了上条的沙暴到达了无人机所在的位置。陆莉轻轻吐着气，操作了一番，无人机便上升到了更高的地方，画面也变成了俯视的状态。

「虽然总算是不至于坠落，但这个高度就已经是极限了。如果再往下的话就会因无法控制而失速了。」

蜜蚁毫无防备地待在会被卷入的位置，已经不能再放任发源检体到处移动了。

作为现实，她已经杀掉了松尾龙介。没有愤怒或是怨恨，甚至连看都没看一眼……仅凭毫无差别的一发咆哮。恐怕连松尾的存在都没有注意到。

怎么能说接下来一定不会发生同样的事情呢？

「我们该怎么做？」

「……」

上条强行将自己的注意力拉回现实。

他想让陆莉的无人机做的工作就是——

「……你的毒或是药这些东西，能不能用来杀菌消毒？如果能在不靠近发源检体的前提下做到那就太好了。」

「有可能。这架无人机原本是用于散播农药的新机型。虽然要看杀菌消毒到什么程度，但如果是酒精与除菌洗涤剂的组合就应该能消灭掉99.999%的细菌。」

「然后是那边的小不点。」

「我要哭了哟大哥哥。」

「是叫雨空来着吧。你就用加特林机枪扫射就好。但是不用瞄准发源检体，只需要发出的火光和声音。」

「那我应该做什么呢？」

二姐海美将单手放在纤细的腰际吐出一口气。对此，上条用指尖取下了一个长在附近树枝上的橡子。

「有没有能将这样大小的东西射出去的方法？飞行距离嘛，我想想……10～20米左右就好。」

「那样的话吹箭就足够了。在无法用枪的时候，这可是能用现成的材料手工制成的基本替代武器呢。」

发源检体的能力极为强大。

如果用当今时代的方法进行测量的话，恐怕会被认定为超能力Level 5。

但是，她并不打算隐藏自己的能力。

能力发动的条件基本已经把握。

「那么就上吧。」

而且上条当麻并不是一个人，也不会让任何一个人掉队。

「机会只有一次，让我们跟先祖大人打一场认真的战争吧！」





12


蜜蚁爱愉刚刚醒来的时候，视野并没有安定下来。

眼前的一切如同渗着泪水一般模糊不清，就算再怎么用小手擦拭眼角也无法改变回复的速度。然而这对于蜜蚁爱愉来说就好像摇篮一般。不知道究竟是偶然，还是她的五感在下意识地拒绝着什么。

就在蜜蚁的视野恢复正常的一瞬，她看到了一具某人被切断的上半身。

「唔！？」

蜜蚁拼命地背过脸去，脑海里却想到自己的反应有些过于冷淡。明明一个人的性命正在眼前消逝殆尽，她却既没有哭叫着扶住对方，也没有宁可让双手沾满鲜血仍要试图为对方止血。因为蜜蚁一眼就能看出，那个人已经没救了的事实。

传来的只有轻微的喘息声。

松尾龙介的意识究竟还能保持多久？这幅凄惨的光景，甚至让人产生「干脆还是赶紧死掉比较好」这种善恶逆转的想法。

就在这时。

「……？」

由于将目光移开了凄惨光景的中心，蓬头少女发现了某个东西。那是手机……吗？一个表面是整片液晶显示屏，可以通过滑动拉出一个如同计算器一样的小型键盘的特殊移动设备。

屏幕上正放映着什么。

尽管晃动得相当厉害，但仍能辨认出那是一段画质粗糙的黑白影像。看上去很像是来自防盗摄像头，但视角并不是从天花板俯瞰下来的样子。镜头的高度大概和人眼齐平，不过在没有任何操作的情况下其高度却在不断变化，就好像沿着某个立在地上的轨道上下移动一样。

那其实是树。

画面是通过安置在树干上爬行的昆虫或是变色龙身上的镜头进行监视的。蜜蚁想起L.S.S.无论做什么都会夹杂着生物技术。

液晶显示屏的四角排列着一些箭头或是按钮之类的东西。如果光是为了操作镜头的角度，上面的项目显得有些过多了。恐怕连作为镜头基座的生物本身，都能通过这个设备如同电视游戏一样进行操纵吧。

难道是操纵了生物的大脑吗？还是说通过向四周播撒某种化学物质或是超声波来让生物自然地朝向观察者想看的方向？蜜蚁无从知晓。

「……」

蜜蚁小心翼翼地将手伸向液晶屏移动设备的方向。

再怎么说她也不想去触碰那些排列在液晶屏边缘的「控制面板」，虽然不至于用手指触碰就会中毒那种程度，但她确信如果真这么干了就会有种从某种决定性的台阶踏出去的感觉。

明明自己也拥有着「心理穿孔」这种操纵人心的能力。

粗糙的黑白影像一直捕捉着一位身穿类似袴的旧式学生服装的少女。由于松尾龙介的手已经离开了设备，所以可能在某种程度上设定了自动追踪的功能。

「……活着。」

然后，在画面的边缘。

时而可以隐约看到的某个身影束缚住了蜜蚁爱愉的双眼。

「他还活着！！」

没错，就是那位刺猬头少年。





13


恐怕并没有什么理由。

说到底，那位袴服随风飘摆的少女连与他人战斗的自觉都不曾有过。这里究竟位于什么地方，现今究竟属于什么时代，发源检体连这些都未能理解。在这种情况下想出合理的行动理由应该很是困难。

只是因为能够使用能力所以才去使用。

就好像在一片黑暗中醒来的人，首先会去触摸周围的墙壁以及地面从而把握周围的情况那样。只不过发源检体「能够做到的范围」超乎寻常地大而已。

这并不是可以用善与恶来进行衡量的东西。

也不是「感情之间的碰撞」那样的事情。

仅仅只是时机不好。而她不断反复地把握周围状况的这一行为，也意味着当今这个世界没有任何人能够抹去她的不安这一事实。

强大至极的迷路小孩吼叫着，咆哮着。

所有人都看到，每当她做出这一动作，周围的景色就会随之一变。时而，熔岩的橙光将周围的世界埋没；时而，厚重的冰层将附近的一切填满。但是她的能力，并不是从手掌中放出水火那样陈腐的东西。

选定某种生物，为其提供最为理想的生存环境。

可以说，这是一种局部性质的地球化。

极端地说，只要条件齐全，就算把发源检体放到月亮或是火星上她也不会死去。甚至就算跑到黑洞或是宇宙大爆炸的中心点，她也能顺利地生存下去。毕竟她的能力是以自己为中心，将周围的一带全部变成「为了生存而必要的环境」。

但是反过来说，发源检体的能力也就只是这样而已。

从根本上来说，她所拥有的并不是为了伤害他人而发挥作用的力量。

将周围一带替换成理想的环境，不断重复这样的行为，这或许就跟无法适应陌生土地的迷路小孩为求安心而大声哭喊的行为非常相似。

所以说，只是时机不好而已。

如果有什么东西能和她心中的想法一致，那么最初就不会产生这样的破坏；如果有谁能够正确认识到问题的根源，说不定就能通过战斗之外的方法让她得到安心然后阻止她。

但是。

正因如此。

虽然不知道应该用肯定还是否定来回应当前的状况。

无论如何，行动的时刻已经到来。

这已经是第几次了呢？难道安宁之时永远也不会到来吗？就在身穿形似袴的古风学生服装的女学生再次用力吸气的时候……

「发源检体！！」

在她行动之前，一道大声的喊叫先行传了过来。

她的眼瞳因为一时的兴趣而向某处聚焦。

而上条当麻也从正面向她冲了过来。





14


当然上条当麻也只有一条命，并没有什么都不考虑就直接冲进混乱中心的勇气。因此，他在事前已经跟三姐妹进行了一番讨论。

……发源检体在使用能力的时候必然伴随着咆哮。

反过来说，上条他们配合着能力发动的时间采取行动就不是什么难事。就像之前从蜜蚁爱愉手中抢走手机一样，他们也可以在发源检体即将发动能力的瞬间将其阻止。

当然，发源检体的手中并没有拿着什么机械或是道具。

那么为了妨碍她发动能力，上条他们具体应该做些什么呢？

「雨空！！朝哪里开枪都好总之把子弹都打出去！！」

回应他的是一片震耳欲聋的巨响风暴。那是按照特定的使用方法甚至能撕碎坦克的，大口径加特林机枪连射时发出的声音。就算没有被铅弹的暴风直接击中，单是火光与声音的洪流，其威力就足以将受到冲击的人类打翻。

实际上。

周围不断地响起哗哗沙沙的声音。树枝上的鸟类，灌木丛中的野兽，甚至连藏在树干和树叶中的昆虫，所有的生物都在突然发出的噪音与冲击波的影响下慌忙逃窜而去。

发源检体的能力，是将周围替换成对于选定的生物来说最为理想的环境。

但是岩浆与洪水，怎么想也不可能是「对于人类来说」的理想环境。

那样一来，至今为止她究竟是怎样切换能力效果的呢？

（是通过居住在森林里的生物们。对于蝙蝠就是充满硫磺的洞窟或是火山，青蛙就是水边，兔子就是高山，蚊子或是蟑螂就是污泥之河，总之是选定距离自己最近的虫子或是鸟兽来不断改变环境！！）

那样的话，只要将发源检体周围的生物赶走就行了。

或许她可以通过指定自己来改变周围的环境。但是就算作出「对于人类来说最为舒适的世界」，也不会对上条构成什么威胁。所以不必考虑这种情况，至少在当今这个互殴的状况下。

不过。

所谓「生物」，并不单指那些可以用肉眼看到的物种。

（……根据刚才的情况，她还能造成冰之大陆那样的「变化」。）

对此，上条的预测如下。

（难道是松尾那个混蛋饲养的北极熊或是企鹅逃了出来……应该并不是这样。如果她能选定更加微观的，比如细菌之类的东西，那么事情就不一样了。要是能活用那些显微镜级别的生物的话，说不定就能制造出与人类的生活环境相差甚远的世界！！）

「陆莉，交给你了！！」

嗡！！传来类似电动剃须刀一般的马达声。

一架由合金与塑料制成的形状如大蚊子一般的无人机，飞到了发源检体头上2、3米的位置。然后如同外星人乘坐的UFO朝下方射出光线一般，无人机猛烈地喷出了某种白雾，那是除菌洗涤剂与酒精的组合。虽然对人体无害，但是拥有着能让显微镜级别的细菌几乎全灭的力量。

宏观上的动物，微观上的细菌，全部都被排除了。

这样一来发源检体就是孤身一人了。

即便如此，她还是将古风学生服装的袖口展开，大大张开双臂迎向上条当麻。将吸入的氧气全部用上，准备施展咆哮。

她依然能够作出反抗。

人体内也有很多诸如肠内细菌之类的生物与之共生。只要袴之少女能将其带到体外，就能从自己的皮肤或是唾液中选取想要的生物，并将其设定为目标。如果对于那种生物来说的理想环境在眼前展开，对于人类来说一定是极度危险的。

她将自己的手背靠近嘴角，准备轻轻伸出舌头，以满足能力发动的条件。

（果然，来了！！）

人类拥有着能将吞下的血肉溶解并吸收的力量。如果以在那种地方生活的微生物作为目标的话，估计整个地区就会化为一片由能将脂质与蛋白质溶解掉的强酸与消化酶填充而成的湖泊。

因此。

上条当麻准备了最后一手。

「海美！！」

刚叫出这个名字，某个东西就好像从上条的后方赶超过来一样划过他的脸旁。

那是某个如大拇指的指甲般大小，坚硬而有光泽的东西。

划破空气的一击，朝发源检体的额头飞来。她几乎是反射性地用手掌接住了那个东西。

那其实是一只随处可见的铜花金龟子。

只是，礼裙少女用手制的吹箭释放出来的，毫无杀伤力的恶作剧般的一击。但是在这场与发源检体的对决中，就会变成决定胜负的一击。

要问为什么的话。

就是因为发源检体是以最近的生物作为参考来改造环境的。

「……！？——！！」

在不经思考地放出咆哮后，那位少女似乎也意识到了不对劲。

对于喜欢花蜜，潜藏在花瓣中的小甲虫来说，理想的环境是什么样的？以身穿似袴古风学生服装的少女为中心，周围一带突然绽放出五颜六色的花朵。

仅此而已。

没有任何攻击力。

原本，名为发源检体的人类或许就是这样的。如果周围的人没有给她加上多余的附加价值并疏远她的话，少女或许一直都会是这个样子。

实际上，之前她就在设定上出现过一次失误。

这也不是她第一次看到花园的景象。

恐怕，是她将某个从比设定好的目标更近的位置经过——比如从她的脸前飞过——的其他昆虫当作优先目标，结果没能正确地对环境进行改造。

于是。

既然发源检体释放的一击中没有任何的威力，上条当麻就能趁这段时间毫无妨碍地拉进彼此的距离。也就是说，冲进她的怀中。

「别担心。」

原本，这应该并不是什么可怕的能力。

能够制造出对于生物来说最为理想的环境的力量。仅仅如此的话，通过一定的使用方法完全可以让眼前变成一片五彩缤纷的花田。

「已经不用担心了。我绝对不会让任何人为了自己的利益而去利用你。绝对不会让他们把你当做垫脚石或是当作武器投入使用。所以不要担心，不用再感到不安了！！」

因此在这个时刻，发源检体并没有失败。

她应该将其当作自己的成功。

无论通过什么形式膨胀到什么地步，只要学园都市还以学校的名义自居的话，就应该有人更早一点教会她这样的事情才对。

那么至少。

从现在开始也是可以的，他绝不会让任何人说出「现在为时已晚」这句话。

「如果。如果你说……这里没有自己的安身之所的话。如果你说，不这么做就无法创造出自己的立足之地的话。」

或许，本来并没有这么做的理由。

那个少女并没有什么过错。

但是，现在已经无法用言语来阻止她了。就算是为了得到下一个崭新的起点，而去为现在发生的事情画下句号，上条当麻也只能用力地握紧自己的拳头。

如果要选择善与恶的话，即便不选择善也是可以的。

为了背负自己的选择所带来的重压，上条咬紧了牙关。

「那种东西就由我来抹杀掉！！！！！！」

传来一道打击的声音。

既没有使用枪弹也没有使用剧毒，杀手少女们无法导致的结局降临在发源检体的身上。





15


上条紧紧抱住了四肢无力而倒下的少女，然后轻轻地将她放在地上。

谁也不知道发源检体之后会变成什么样。从她的角度来看，应该是宛如从龙宫城回到家乡时的心情吧。无法适应这个时代的话，对于她来说只会是一场悲剧。

即便如此，上条还是让一切终结了。

姑且没有以少女的死作为结局。

至少不会让任何人把她当作这场悲剧的元凶。唯独这点，上条希望自己确实守护到了最后。

「哈……」

上条轻轻吐出一口气。

他并不认为所有的问题都得到了解决。那个叫做L.S.S.的公司会发生什么？被松尾龙介放到山中的怪物们怎么样了？蜜蚁爱愉和云川芹亚的情况也很让他担心。另外为了不让一无所知的人进入这片山中，有没有必要跟警备员取得联络？

就在上条左思右想的时候。

传来了沙沙的声音。

「……前辈？」

「啊啊。已经结束了吗……」

云川芹亚出现在上条他们的眼前。虽然走路的动作感觉像是在拖着身体，但看上去并没有出现骨折、烧伤之类的情况。实际上，身为主谋者的松尾龙介没能幸存下来，在这样的环境下，能平安生还就已经是非常幸运了。

大姐陆莉带着半惊讶的声调问道。

「刚才那段时间你一直都在做什么呀？」

「……好不容易找到了发源检体，你觉得那个亚雷斯塔会静观其变吗？要不是我扰乱了他们的命令系统推迟了作战行动的时间，现在这整片斜坡就全都会被铝与氧化铁制成的集束炸弹炸得玻璃化了。」

然而。

现在并不是纠结于这件事的时候。

有人幸运就有人不幸。虽然上条跟身穿水手服的女高中生顺利汇合了，但是，另一位少女怎么样了呢？

换句话说。

「蜜蚁爱愉去哪了？」

面对云川的质问，在场的任何人都无法做出回答。

上条曾经通过陆莉的无人机捕捉到了昏迷中的蜜蚁。但是在沙暴散去的时候，她已经不见了踪影。

「生物黑客的玩具应该还在附近徘徊着。如果蜜蚁现在受了伤而无法动弹的话，她就仍处于危险之中。」





16


蜜蚁爱愉正处于受了伤而无法动弹的状态，并且那些失控的L.S.S.的异形生物们正在她的身边阔步横行。一旦它们发现这位毫无防备的少女，后果将不堪设想。

然而实际上，云川芹亚的预测出现了偏差，这可能是因为她经常会把事情往坏了想的缘故。

蜜蚁爱愉瘫倒在那个木屋的遗迹里。

在如此极近的距离下受到发源检体「咆哮」的影响却幸免于难，不知道该说这是奇迹般的状况，还是说如同台风之眼一样，袴之少女的近旁反而是安全地带的缘故。

不过。

并非一切的一切，都会为她带来幸福。

无法回应期待，不想引人注目。

无论付出怎样的努力，也无法成为超能力者。

为了不让熟知的人被自己这片半吊子的泥潭所吞噬，即便腰部无力没法起身，蜜蚁还是打算尝试隐藏自己的行踪，而就在这时她看见了什么。

「噫！？」

看到松尾龙介临终时的样子，让蓬头少女倒吸了一口凉气。下半身已经不见踪迹，之前贴在树干上的上半身慢慢地滑到了地上，即便如此他仍然有气息残存。虽然明显已经没救了，但还保持着意识。蜜蚁无法为他做些什么，不过，与单单发现尸体的感受不同，一股强烈的冲击贯穿了这位初中生的胸口。

死亡的气息愈发强烈。

他的眼瞳开始混浊起来。

恐怕并没有看向任何地方，即便如此，松尾龙介的嘴角依然轻轻地露出了微笑。

他一边笑着，一边用微弱的声音低语道。

「……果然，蜜蚁还是不行吗……」

诶？倒在地上的少女抬起了头。

松尾龙介没有看向任何地方，应该也没有注意到附近有人在听他说话吧。在马上就要断气的状况下，应该没有特意说谎的理由。

松尾慢慢地继续说道。

「但是我无法将食蜂操祈弄到手。本想着用代替品尽力赶上计划的进度，看来这个决定还是做错了啊……」

蜜蚁的心中，有一种什么东西碎掉了的感觉。

确实，她明白自己并不是被选中的人。

感觉就好像有什么看不见的东西盖在上面。

但是这种感觉很是暧昧无法确定，而无法确定也就意味着可以选择将其无视掉……

直到现在。

「唔……」

果然。

「果然」是指什么？

也就是说对方明明擅自将她绑架过来并强迫她做这些事情，然而从一开始就认为这样是行不通的吗？蜜蚁并不是想要L.S.S.或是松尾龙介赢，但既然他知道蜜蚁做不到，那为什么还要推行这个计划！？

如果蜜蚁爱愉并非拥有任何的力量，是不是就不会发生这样的事了？

如果蜜蚁爱愉拥有真正强大的力量，是不是就不会发生这样的事了？

陷入这片半吊子泥潭的，并不是周围的人。作为中心的蜜蚁爱愉自身比任何人陷得都要深。

但是。

尽管如此。

「唔噗！！」

她知道，无论今后付出多少努力，自己也无法舍弃力量成为无能力者亦或是极尽力量成为超能力者。就算挣扎、挣扎、再挣扎，她也永远如同被绳子牵住的氦气球一般，无法到达任何地方，只能漂浮在停滞的空气中。

（……啊啊，真的。）

Mental Out。

这个单词数次传到过蜜蚁的耳中。

从被她看作是救赎的象征的那些少年少女的口中也有提及。

但是。

即便如此。

如果那真的是暧昧的、不确定的、可以无视掉的误差的话，蜜蚁明明就可以无忧无虑地度过每一天了。

（真的，真的不行呢。无论付出多少努力也无法得到成果的事情，真的存在呢……）





17


「动起来……」

上条咬紧了牙关。

本来就是在不习惯的山坡上进行激战，而且对手还是那个可以自由替换整片环境的发源检体。如今上条的双腿已经微微颤抖，根本无法掌控自己的步调。

但是一切还没有结束。

打倒敌人并不是最终目的，如果不把那位少女救出来的话就没有任何意义。

「动起来动起来动起来！总之要采取行动，必须要找到蜜蚁那家伙！！」

杀手三姐妹中的二姐和三妹暂且跟了上去，同时轻轻叹了口气。走投无路的人往往会按照几种模式采取行动，其中之一就是「鲁莽地行动」。看起来很积极，实际上只是停止了思考准备无脑解决问题罢了。就好像在有限的时间内试图破解保险箱的拨号盘时，从零开始将所有可能的组合全部尝试一遍一样，实在很难说是积极而合理的行动。

说到底，虽然被上条他们打倒在地，但那位古老的能力者并没有死。

为了解救幸存者而将其放在一边真的是正确的判断吗？应该很令人怀疑吧。

「（不过要是他说『那你就留下来呀』的话我也会感到困扰呢。要是那家伙再次醒来，结果变成一对一的复仇战可就太糟了。）」

「（就算知道打败她的方法，能那样冒险地拼上全力的人也就只有他一个。就算调整了距离感我也怀疑自己能不能做到这一点。）」

与其说上条是想做什么，不如说是无法忍受什么也不做吧。

尽管是外行人的通病，但并不意味着她们对这种行为没有好感。

这时，大姐陆莉如同轻轻插入他们之间一般低声说道。不是对着开始乱走的上条，而是对着依然能灵活思考的云川芹亚。

「发源检体怎么办？」

「……在找不到蜜蚁的情况下，暂且就由我来照顾她吧。」云川深深叹了口气回答道。「可以的话真想交给有过成功先例的蜜蚁。不过嘛，就算不使用能力我也能给出相似的结果啦。」

「能让那个女孩冷静下来是好，不过统括理事长应该会想方设法封住她的口吧？就算现在好不容易得救，但之后就不知道能保住多长时间的性命了呢。」

「那也不是问题。……如果亚雷斯塔对她感到困扰的话，想要把她留在手中慎重对待的家伙大有人在。在我的熟人中就有一位这样的老人，他在那伙人中还算是个神经正常的家伙。比较算吧。」





18


传来踏过草丛的声音。

蜜蚁爱愉摇摇晃晃地走在满是树木的陡坡。中途好像摔倒了好几次，校服上到处沾满了泥泞。

「……」

少女的手上也变得脏兮兮的。

那片红黑色的污秽，应该源自她从松尾龙介那里夺过来的特殊移动设备吧。

拥有者已经不在了。已然无力回天的他，最后一边笑着看向某处一边停止了身体的机能。

蜜蚁并没有前进的目标。

在同一座山中，就有几个来救她的人。

然而。

「……我没脸，见他们……」

蜜蚁无意中体会到了一点。

如果没有自己的存在，这个世界反而会运转得更加顺利。并不是因为蜜蚁的无能伤害到了他人，也不是因为蜜蚁的能力过于凶暴结果将周围的人卷了进来。明明任何人都没有说过，那个答案却像多余的天启一般突然刺向少女的后脑勺。

因为自己是个半吊子。

既非有能也非无能。

无论怎样努力也达不到超能力者。但是由于总是想着「再加把劲」「还差一步」，所以才无法舍弃心中的期待，找不到放弃的契机和时机。

结果就是这样。

泥潭。

如果没有蜜蚁的话，L.S.S.可能就会放弃手中的发源检体了，说到底也肯定不会发生这么大的事件了。被盯上性命的蜜蚁并没有袒护加害者的义务，即便如此，如果她不是「这样」的话，松尾龙介也许就不会踏出这最后一步了。

她的存在让本来只是妄想的东西，变得不再是妄想。

这样一来，真正的加害者究竟是谁呢？

「哈。」

她并不觉得好笑，也不觉得高兴。

然而蜜蚁爱愉的嘴角，却露出了某种不可思议的笑容。

「啊哈哈，哈。」

蜜蚁无力地垂下纤细的手臂，手中特殊的移动设备差点掉在地上。

但是这一切还没有结束。

从屏幕对面传来的熟悉声音刺入了少女的胸口。

「发源检体要怎么办？虽然现在暂且失去了意识。」

「她并不是坏人。要是能让她头脑清醒地好好观察一下周围的情况，应该就不会再发生那样的事了。」

「……这么想倒是挺乐观的。」

「连前辈也……要是总想着人心无常，那么任何人就都无法获得『确信』了。这不就跟L.S.S.那帮人一样了吗！！往脑袋里插入天线，注入某种看不见的雾状药剂，用这样的方法是不可能让那家伙老实下来的。换作任何人不都是这样的吗！」

「所以说。」

云川如同轻轻插入楔子一般说道。

在她继续说话前，蜜蚁就已经感觉到一股重压施加在了自己的心脏上。

「唯一能够获得『确信』的方法不是存在嘛？正因为L.S.S.没能做到，松尾龙介才通过绑架获得了那个方法。」

「？」

「并不是真正有必要改变那个女孩的内心。只要有一道紧急时刻的保险，大家就可以接受。这样一来你就明白了吧？谁最适合担任刹车的角色呢？」

「这样啊……」

快住口。

快住口。

快住——

「对呀！蜜蚁的『心理穿孔』就可以！！」

蜜蚁的内心如同碎掉了一般。

上条当麻的话语中并没有恶意，他仅仅是对于同伴投以纯真无垢的希望而已。

但是，这样是不行的。

蜜蚁爱愉并不是完全没有力量，也不是拥有强大至极的力量。

而是夹在中间。

高不成低不就。

就好像底部开了个洞的水桶一般，明明就差一点，差一点就能用水将其填满，然而实际上无论注入多久，水面都无法超过桶的边缘。正因为有着半吊子的希望，因为可以期待，才无法找到放弃的契机，无法找到撒手的时机。

反正最后也是会失败。

明明肯定会是这样，为什么还要抱有期待？

「不，不要。」

夺来的移动设备重重地落到了地上，沿着斜坡滚了下去。

这一次。

她是不是还会让那些人露出失望的表情？

「绝对不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！！！？？？」



* * *



↑二恶英一般是燃烧和各种工业生产的副产物，具有极强的毒性和致癌性。

↑BOX席，小团体一起吃饭的那种小隔间的座椅。

↑每逢「土用之丑日（一般在7月19日～8月7日之间）」，日本人有吃鳗鱼的习俗。盒装鳗鱼饭在日本被称为「重箱」，相当于豪华版。

↑与中国不同，日本饭店免费提供的一般都是凉水。

↑找背郎（おんぶお化け），日本妖怪，会附在路人的背上，其重量一般是常人所不能承受的，但据说如果能将其背回家就可以得到大量的财富。

↑著名心理学家巴甫洛夫用狗做过一个实验。每次给狗送食物以前打开红灯、响起铃声。这样经过一段时间以后，铃声一响或红灯一亮，狗就开始分泌唾液。借此揭示了条件反射的基本原则。

↑硅基生物：不以碳而是以硅骨架的生物分子所构成的生命。

↑硫细菌，在生长过程中能利用可溶或溶解的硫化合物，从中获得能量，且能把低价硫化物氧化为硫，并再将硫氧化为硫酸盐的细菌。

↑结草虫，蓑蛾的幼虫，亦称『结苇』，体形圆长，暗黑色，常缀叶片、小枝、树皮等为巢，被于体外而匐行。

↑谵妄，又称为急性脑综合征。表现为意识障碍、行为无章、没有目的、注意力无法集中。

↑虫瘿：植物组织遭受昆虫等生物取食或产卵刺激后，细胞加速分裂和异常分化而长成的畸形瘤状物或突起。

↑小判，日本古代的椭圆形金币，一枚为一两。传说貉会将树叶变成金币欺骗人类。

↑日本的一种弹珠游戏机。

↑感觉剥夺实验，一般是视觉、听觉、肤觉的剥夺，首例实验被称为麦克吉尔实验。

↑地球化，设想中人为改变天体表面环境，使其气候、温度、生态类似地球环境的行星工程。

↑铜花金龟子，金龟子科甲虫，体长约2.5cm，呈铜色或铜绿色，有金属光泽。

↑以前有一个叫浦岛太郎的年轻男子。有一天他救了一个被孩子们欺负的乌龟。乌龟报答他把太郎带到了海里的龙宫。龙宫中有一位非常漂亮而温柔的龙女。虽然龙宫在城堡里每天都过得很开心，但是他还是很想回家。回去的时候，龙女给了他一个装着礼物的箱子，但是嘱咐他决不能打开箱子。太郎回到陆地后却发现哪儿也找不到家了。路人告诉他，300年前他的家还在。太郎感到很悲伤，他打开了箱子，与此同时箱中冒出股白烟，于是他就变成了白发苍苍的老爷爷。





第六章





1


就算打倒了强大的敌人，也未必能让某人得救。

如果面临的困难与心中的烦恼不能完美契合的话，即便将其跨越也无法获得救赎。

拨开茂密的树丛，上条一行暂且试着回到木屋的遗迹进行搜寻。

然而那里并没有任何人。

上条确实曾经通过陆莉的无人机发现了昏迷中的蜜蚁，然而等他们回到那里的时候，人已经不见了。

被某人带走了……好像也不是那样。

只有已经咽了气的松尾龙介的上半身倒在地上。这次事件，应该不会再有更多的幕后黑手了。虽然保护现场这个词在上条的脑海中一闪而过，然而当看到小小的蚁群聚集过来时，他还是下意识地用木棒将它们赶走。

三妹雨空一边单手往敞开的胸口处扇风，一边带着小孩子特有的残酷说道。

「不用管他啦，这就是因果报应。作为玩弄生物并将其当做玩具的混蛋，这样的结局不是蛮适合他的嘛。」

「雨空。」

礼裙少女简短地说道，没有让这个话题继续下去。

云川芹亚轻轻吐出一口气说道。

「既然她不在这里，说不定就是一睁开眼睛看到这番景象结果被吓得慌忙逃走了，要不就是由于意外事故从斜坡上滑下去了之类。」

当然，他们用手机尝试与蜜蚁取得联络也没有得到回应。

看样子也不是因为山中没有信号的缘故。

上条啧了啧舌收起手机。

「那么，我们就必须赶紧把蜜蚁那家伙找回来……毕竟不知道还有多少L.S.S.的生物分布在什么地方！！」

「搜查这座山？以这个人数？那个蜜蚁爱愉也不一定沿着设定好的登山路线走吧？」

礼裙少女表示否定。

而三姐妹中的大姐，狱彩陆莉则拉动着华丽连衣裙的肩带，用手指向头顶上方。

「虽然我已经放出了无人机，但是目前并没有明显的反应呢。山中的地图又太过粗糙派不上用场。如果她藏在洞窟之类的地方的话，光是从上方进行监视很可能会将其疏忽掉。」

「我们能做些什么？」

「山中并没有什么发现。反过来说，我的无人机所能调查的范围也是有限的。比如在错综复杂的城市中就很容易看漏。你们跟她的关系已经好到特意来救她了吧？那样一来，对于她可能去的地方有没有什么头绪？」

「……你是说蜜蚁没有告诉任何人就自己下山去了？」

「这是有可能的哟。如果她想要赶紧逃离那些生物们并向大人寻求帮助的话，下山不是也有可能吗？说到底在没有了松尾的情况下选择下山，对她来说在某种意义上也可以算作是安全的。」

松尾龙介已经自取灭亡了。

发源检体也已经被阻止了。

……然而这股不妙的感觉并没有消失。事件永远没有终结。上条强烈地认为必须要在某处给这件事划上句号。他感觉「这里」并不适合正常的人类长久居住。

「那我们就分头进行搜索吧。我和前辈先下山去找，你们三个就……」

「虽说如此，山中的搜查基本上只能靠我的无人机呢。我可爱的妹妹们就帮我赶走那些L.S.S.的残党与到处游荡的生物们吧。」





2


意外地没有被发现呢，蜜蚁爱愉用冰冷的眼神观察着当前的状况。

不，或许应该说成是麻痹。

自己到底在渴望着什么？蜜蚁并不知道正确答案。

不对，其实是知道的。

想要成为超能力者，想要突破大人们决定的规则，想要去相信无论面对怎样的数据成果都有可能实现出人意料的大逆转。

然而，事实并未如愿。

松尾龙介在弥留之际曾经说道，这是一次失败，原因在于蜜蚁，如果能将食蜂弄到手就不会变成这样了。虽然这样的想法相当地自以为是和令人不安，但是，正因如此才没有任何的粉饰。恐怕那就是他真实的想法了吧。如果存在被选中的人和没被选中的人，蜜蚁爱愉应该属于没被选中的人。

许下愿望也无法实现。

努力奋斗也没有回报。

蜜蚁并不是第一次直面这样的情况，这也不是蜜蚁爱愉一个人会遇到的情况。她曾经在自己想方设法幸存下来的过去的研究中看见过，没能幸存下来，沉没在血海之中的孩子们的身影。

她本以为一切都结束了。

她本相信自己已经摆脱了这一切。

但是失败总是如影随形，始终不肯离开蜜蚁。

对她说着「你绝不是一位被才能所眷顾的人」。

一边狞笑着，一边数次绊倒了她。

那么，「下一次」又会怎样呢？

「……啊啊。」

既然蜜蚁可以这样自由地来回行走，就说明L.S.S.的社长——松尾龙介使用过的感染性致晕武器早已失去了效果。也就是说，现在的蜜蚁并没有陷入带有类似发烧效果的谵妄状态。

说到底，这也只是蜜蚁爱愉本人的想法。

不过是怠于直面绝望的她自己导出的，将她引导至今的想法而已。

位于眼前的，是死亡的象征。

那应该并不是一开始就带着这样的目的而造出的东西，对于蜜蚁来说，也只是不久前才第一次看到的东西。

蜜蚁爱愉静静地注视着它。

然后低声说出了一句话。

「好想消失不见。」





3


现在已经不用在意松尾龙介或是L.S.S.的事了。

上条当麻与云川芹亚走到铺满沥青的山路上，随后下了山。即便如此他们也无法马上走到山脚下的街道上。虽然只是个标高200米的小山，但是蜿蜒曲折的山路浪费了他们很多时间。

虽说按直线距离算仅有200米，但是那就好比从200米高的大楼跳下来就能瞬间着地一样，完全是不经大脑的想法。即便有规整的台阶，这段路程也依旧艰辛。

「……蜜蚁的行动范围其实相当有限。」

走在上条旁边的云川这样说道。

「毕竟那家伙是沉浸在『学舍之园』以及『常盘台中学』那种大小姐时空的千金。就算学园都市东南西北全方位向她敞开，那家伙会去的地方也不会那么多。」

「也就是说，她会去和我们一同去过的地方？」

「除此之外的学园都市她应该不怎么了解。」

为了向L.S.S.发起反击，突袭本部大楼窥探服务器的时候还是清晨。然而被感染性的致晕武器撂倒，为了救出被绑走的蜜蚁而来到那座山，然后再从山上下来的现在已经是太阳开始下沉的时候了。

即便用手机搜索蜜蚁或是常盘台中学的名字，也没发现什么重大的新闻。这也可能是因为未成年之类的因素，但上条判断蜜蚁暂且应该是没有被卷入什么重大事故或是事件中。

但那毕竟是「目前为止」的事情。

「从今往后」的事情还未曾知晓。

「真是的，那个蜂蜜女也好，年轻的小女孩真是麻烦啊。我们分头搜索吧，我就集中去常盘台以及『学舍之园』……这种男士难以入内的地方进行搜索。」

「知道了。我就到之前跟蜜蚁一起去过的地方找找看！！」





4


想要去成为别人的力量。

自己曾在燃烧的立体停车场这样说过。

然而实际上，蜜蚁爱愉却正在背过身去逃离这一切。尽管对方没有当面直说，但蜜蚁还是知道她所认识的少年少女正在仰仗她的能力。

如果不能暂时性地控制住发源检体，在她醒来之后估计马上又会向四周全方位地扩散熔岩或是冰面吧。

「哈。」

传来类似电动剃须刀的声音。

如果是在喧嚣的大都市中蜜蚁或许会听漏，但是在这座山中手机的提示音和车子的引擎声已经可以算是相当异常的刺激了。马达声也是一样。

对于三姐妹之一操纵的无人机，之前蜜蚁曾在「学舍之园」中看到过。

因此蜜蚁一边蹲下来沿着最短路线适当地钻过如同屋顶一般罩在上面的岩壁，一边感受着自己的内心因为那份努力而慢慢停滞。

「哈哈。」

想要消失。

虽然想要消失不见，但具体应该怎么做呢？

就算隐藏身形，就算跑到遥远的角落，就算改变自己的名字与容貌作为另一个人开始新的生活，这份重压依然会继续存在。

结果，自己的这条命到底有什么意义？

难道只有这一种用途吗？

明明只是一条以他人作为垫脚石才延续至今的生命而已。

说到底，并没有任何人责怪蜜蚁爱愉。尽管如此，她却明显地感到害怕。害怕即使大声向对方喊道不要抱有期待和希望，结果还是让对方彻底失望的样子。

没有可以回去的地方。

她没有打开手机的电源，明明在电话簿中排列着很多电话号和邮件地址，她却不想选择其中的任何一个。

她害怕做出决定。

如同被腰斩的松尾龙介所做的一样，她极其害怕将答案摆到自己的面前。

那样一来。

（要是时间，嗯……停下来的话。）

那种事情是不会发生的。

这样的话。

（要是我停下来的话……）





5


利用无人机进行的搜索，最优先的是效率。

首先要将整片区域搜索一遍，将所有能成为死角的场所进行标记。岩石的阴影处、洞窟、小屋之类，以及粗略一看处在阴影里无法进行调查的地方。接下来就是重点对这些做过标记的地方进行调查，看看有没有目标曾经藏在里面的痕迹。

如果能发现足迹或是车辙，就能成为接下来进行搜索的提示。

并不是什么困难的事，总的来说就是高效地将那些空白处填满。

然后。

三姐妹中的大姐，陆莉轻轻叹了口气，硕大的胸部随之上下起伏。

「……恐怕不行呢，这下。」

并不是发现了什么。

而是与之相反。

无论怎么寻找也找不到，唯有被浪费掉的时间不断流逝。不，不应该说是浪费。如果在这段时间内事态仍在发展，那么陆莉她们就只能说是在不断落后。

现在的状况好似某个门票在发售前就预料到会出现激烈争抢的情况，然而到了发售日却找不到最重要的售票网站一般。

感觉一秒一秒消逝的时间，就好像某个致命的棋子在一步步向我方推进一样。

站在旁边的二姐海美留意着天空的情况。

很快即将入夜。

没有人知道L.S.S.放出的生物们后来怎么样了。即使在白天它们就已经如此危险了，要是变得一片漆黑，危险程度不知道会蹦到多高。说到底考虑到生态性的因素，如果有些生物属于夜行性的话，说不定其行动方式会变得完全不同。

就算那些作为大人的警备员们察觉到了这一情况，然后认真地出动来消灭它们，也还会出现另一种风险。到时候身着重装的警备员就会全员出动开展搜山行动。对于那些干坏事的杀手们来说，亡命山中那样的展开还是要尽量避免的。

因此。

「……撤退？」

「虽然挺怕对方会以此作为拒绝支付报酬的理由，不过，再这样拘泥下去也不好呢。我可不想因为贪心而丢了性命。」

可以预想到的情况有两个。

蜜蚁爱愉已经下山了。

蜜蚁爱愉故意将自己隐藏在山中。

……虽然也有可能已经被那些生物吃得连骨头都不剩了，但不管怎样三姐妹应该选择的道路都是相同的。

就算继续奉陪下去也得不到什么好处。

她们和那个少年的关系已经变得不错，切断这份缘分也会觉得可惜。

但是。

（……要是太过于深入，结果让我可爱的妹妹们蒙受风险就是另一回事儿了。）

不管怎样，她们毕竟属于这座城市黑暗深处的人，并不会天真到「仅仅」因为情感和意愿而去奉陪到底。

每个人都有要去守护的东西。

正因如此，在经历了各种事情之后，狱彩陆莉才最终站在了杀手的位置上。





6


在自杀方面，心理学也具有一定的关联。

比如说，人们所使用的自杀方法，取决于年龄、性别、职业、地位、活动范围、家庭结构及关系，以及车子、金钱、朋友知己的有无等等。

蜜蚁爱愉茫然地盯着那个东西。

她任凭时间不断地流走，一直注视着那个东西。

反射的光线一闪一闪地在她的眼前跃动。

那是一片广大的水域。

第21学区的人造湖，以及，伫立在中央处的铁塔——吉欧大地。

那只是在被松尾龙介开车带上山时所看到的，一座跟她毫无关系的设施。但在她看到这座塔时，一种「啊啊，我应该会在这里死掉吧」的模糊预感就始终缠绕在蜜蚁的身边。这种执着可能是她作为人质时内心的恐惧和「想要设法传达自己的居所」的抵抗心理共同作用的结果。或者更为单纯，只是因为将其看成了一座矗立在山上的巨大墓碑。

选择水有什么特别的理由吗？

这和割腕以及上吊有什么区别？

她想了想。

想了想。

最后，蜜蚁爱愉静谧地笑了。不过对于观者来说，也许这更像是在哭泣。

（……好怕。）

人之常情。

任何人都拥有的情感，此时却让她感到肮脏。

（啊啊，是啊，没错。我真的好怕死啊。）

因为受伤而血流如注、脖子折断后被吊在空中。她害怕那种一旦作出决定就无法挽救的方式。所以，她选择了一种很难想像的死法。毕竟，她只需要进入水中。这和她每天洗脸泡澡的习惯没什么不同。所以没关系，没有什么好害怕的。如果只是尝试一下，也不会弄坏她的身体或是留下永久性的疤痕。所以没关系，一定没关系的。眼下可以进行下去。

「……」

她明白这一切。

她知道自己早已无家可归。

即便如此，蜜蚁爱愉只是不断地站在那里，在这片酷暑中一直站到太阳落山。或许这才是少女真正的心声。用站立一词来形容她的行为并不正确。等待，不断地等待。蜜蚁爱愉等待了很长很长的时间。可是她具体在等待什么？直到想到了这个问题，蜜蚁爱愉才终于动起了自己的指尖。

也许是因为僵硬了好长时间。光是弯曲手腕和肘部的动作，就让蜜蚁觉得自己像是个忘记上润滑油的人偶。

即便如此，她还是带着缓慢的动作取出了手机。

重新打开了手机的电源。

（啊啊……）

电子邮件和来电记录都被塞满了。

确实有人正在担心她。

只要按下按钮，就能再次与大家取得联系。如果直接听到了他们的声音，蜜蚁可能就会找到放弃自己想法的理由。

虽然之前说过她不能选择任何人，但是只要有人打电话过来，她就会高兴地飞奔而去。她的逻辑支离破碎，心中只有「想要依赖他人」一种情感。

在目前被击垮的状态下，她无法作出决定、突破、亦或是将其推到一边。

但如果只是枯萎下去的话。

如果在她枯萎、凋零、变得干巴巴的时候有什么东西发生了改变的话。

她就会放弃。

放弃死亡。

虽然在普通人眼里这种事情连想都不用去想，但是现在的蜜蚁爱愉确实需要那样的契机。

眼泪几乎要喷涌而出。

在她的脑海中浮现出的只有一个人。

在他们初次见面的时候，蜜蚁还处于对一切不明所以的状态。

不仅不知道自己被卷入了什么事中，连在她面前说话的高年级生们是敌是友都分不清，只想着自己一定要派上用场。虽然对于那条龙之类的事情一无所知，但她觉得如果她真的将自己的不知情说出去，他们一定会叹息着对她感到失望，转眼间她就会孤身一人被送进死亡的领域。

但当她看到他们闯进那间满是火焰的立体停车场时，蜜蚁的心中便产生出了某些确信的事。她并不需要进行那些奇怪的周旋。那个少年并不是为了向蜜蚁索求「某些」东西并在计算得失后才赶到她的身边，不管对手是巨大的生物也好专业的杀手也好，只要存在不讲道理的事情他就会将其粉碎。蜜蚁明白了他就是那样的人。

他并不是能让战斗一边倒的怪人。不如说，他似乎比她更了解如何在这座广大的学园都市里生活。

少年估计并不知道，也没注意到吧。

但是。

没有常识的其实是蜜蚁这边。

他让蜜蚁意识到，如果不从怀疑和质疑的角度出发，就不能缩短和对方的距离那样的想法一定是错的。

二人并肩作战。

她却只是不断拖着后腿，最后还被L.S.S.的幕后黑手抓走了。

但当他突入死地来到她的面前时，少年也没有一句怨言。

蜜蚁并没有拜托少年来救她。

位于事件最中心的蜜蚁却并不知道为什么松尾龙介这么想得到那个始祖的能力者，甚至为此舍弃了自己的大型公司。

但那根本不重要。

怎样都好。

即使自己会变得不幸，那个少年也决不会让这种不幸影响到他人。为此他愿意握紧拳头，冲进任何灾难，末日，或是地狱之中。上条当麻就是这样的存在。

蜜蚁逃走了。

难看地滚开，然后跑掉了。

即便如此。

她也无法放弃这份希望。

如果是那个人的话。

这与逻辑伦理无关，跟利害得失也无关。

自己真是个糟糕的，逃避一切的人。

但是。

即便如此，如果是那个人的话。

是否还会握住自己的手？

蜜蚁爱愉的脸上浮现出好似微笑一般，又好似哭泣一般不可思议的表情。

死亡。

自杀。

关于勇气的一种错误的使用方式。

但是信念就是这样的东西。当自己的心灵支柱被折断后，或许就会产生出这样的感情。

「啊啊。」

如同败北宣言一样，蜜蚁轻轻地开口说道。

同时将拇指的指肚放在手机的通话键上。

「……真是软弱啊，我这个人。」





7


「哎呀！！」

「抱，抱歉！！」

上条在夜间的十字路口撞到了某人。

虽然上条没有感受到痛楚，可是对方被撞倒在了地上。私人物品撒得随处都是：手机、文具、化妆品、之外还有电视以及录音机的遥控器。

「真的很抱歉，现在我有急事。你没受伤吧？那就再见！」

「诶，啊？等等……！！」

上条将散落在地面上的文具和移动设备粗略地收拾起来，塞给了那位蜂蜜色头发的少女，然后一边低头道歉一边跑掉了。对方的确穿着常盘台的夏季校服，可是她不是他现在要找的那个人。

上条找不到那个人。

他止不住地感觉自己正在白忙活，而且是致命性的。

于是上条准备问问三姐妹和云川芹亚那边的情况，然而此时他才注意到，即便将手伸进口袋中也没有任何的感触。

手机不见了。

「啊……」

之前撞到那个少女的时候，他曾经将地上散落的东西粗略地收拾起来，然后一股脑塞进了对方的怀里。

如果那里面也包括上条当麻本人的手机呢？

「等，等一下！该死的！！」

他连忙回到了之前的路口，却发现对方早已离开。

即使他环顾四周，也没能找到那个金发少女。说到底他并没有好好观察过对方的脸，连对方的名字也不知道，这样的话根本无从查找。

如果这段时间内发生了什么不得了的事情呢？

如果因为一些沟通上的差错导致了致命的延误呢？

脑海里满是危险的信号，可如今没有手机的他就连传达情报都做不到。他到处狂奔，总算是找到了一个公用电话，但是当他刚举起半埋在蜘蛛网里的听筒就停下了动作。

他不记得蜜蚁爱愉的电话号码。

由于平时总是交给电话簿的缘故，现在需要手拨的时候脑中便完全没有任何的提示！！





8


为了防止自杀，当局作出了很多努力。

比如说他们会在经常发生自杀事件的站台或是火车交叉口安装蓝色的LED灯，以产生一种平复人心的精神效果；他们会在公用电话上张贴自杀热线的海报；他们会竖起高高的栅栏和大门，让人很难踏入自杀地点。听起来可能差点味道，但在各种地方安装监控摄像头好像也是很有效的。

然而，在制定这些预防措施时有一条绝对要去注意的铁律。

既然要设置，就不能出岔子。

如果用来防止自杀的栅栏上面破了一个洞怎么办？如果用来防止自杀的公用电话坏掉了怎么办？如果，万一……那些想要打消自杀念头的人看到这些，反而会让自杀的决心更加坚定吧。

在这种时候也这么不走运吗？

看来这应该就是命运的选择了吧？

事情的发展会急转直下。

仅仅是因为一点点的「不幸」。

不管是什么缘由导致自杀者走到了这一步，结果在最后推了他们一把的往往都是这样的事情。一个小小的巧合、一次沟通的失误、一场明明能够被预防的悲剧都会让他们下定离开的决心。

「……」

不断响起呼叫的声音。

「……」

不断响起呼叫的声音。

「……」

呼叫的声音中断，希望的火苗在她的心中跃动。

然而传来的却是转接到语音留言服务的无机质的声音。

垂头丧气，萎靡不振的蜜蚁爱愉最后露出了笑容。上条当麻曾向她伸出了手，所以自己才战战兢兢地鼓起勇气决定去抓住那只手。可是当蜜蚁将自己的体重依托给他的时候，上条当麻却离开了她，自悬崖一落而下。

她也不知道这是为什么。也许是因为信号不好，也许是因为他的手机没电，也许是他偶然在跟别人通电话，也许他遇上了什么新的麻烦暂时接不了电话。

但实际上，这并不是直接的原因。

她一边默默地收集石头塞进衣服中借此增加自己的「重量」，一边异乎寻常地用着没有感情波动的大脑思考着。

这不过是对运气的小小测试，就像处于崩溃边缘的人有时会通过抛硬币来决定自己到底要不要活下去。不过是人类微微期待着借助神明大人的力量来否定自己的决心，以此让自己的寿命获得一天一天的延长那样的软弱行动。

但是她还是忍不住得出结论。

自己，蜜蚁爱愉，真的是彻底的不幸。

因此。

因此。

因此。

「啊哈。」





9


黑暗的群山之中，「扑通！」传来了一道沉重的落水声。

这就是某个没能得到拯救的少女的故事。

但同时，也是另一个故事的开端。一年后的夏天，她会在真正的意义上获得拯救。





