制作信息




* * *



ePub重置：知一一



* * *



网译

译者：faxiajin

EPUB制作：祈者之路

轻之国度



* * *



台版

翻译：黄s瑶

SOSG小说组

EPUB：gameking

录入：watashi101 哦☆卖糕的 Y(零の忆希_ 镜hinata

校对：watashi101 哦☆卖糕的 Y(零の忆希_ 镜hinata

二校：watashi101

扫图：watashi101

修图：zmg9174 vic65cn c@旋律

排版：watashi101



* * *



转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *





简介


英国清教「必要之恶教会」最高主教萝拉・斯图亚特，发布了「禁书目录召集令」。由于连接法国与英国的欧盟隧道发生了爆炸事件，任务便是与英国「王室」共同进行调查此事。

接到命令的茵蒂克丝与她的保护者上条当麻，搭上了前往英国的班机。两人正享受悠闲的空中之旅时，机上却有神秘人物意图劫机……！除了全力填饱银发修女的空腹，还得试图解决问题的上条，他的命运将会如何？

这次的「不幸」，将在英国揭幕！





【卡提纳】

英国王室代代相传，国王戴冠仪式上所使用的剑。拥有这把剑的人，可以获得等同于「似神者(米迦勒)」的战斗力。然而，英国女王伊莉莎所拥有的「卡提纳」却是第二代。「卡提纳二世」是「正统」的代替品，是由「王室派」成员以人为方式所打造的，历史上最初出现的「正统卡提纳」现已下落不明。





序　章


从前，在某处有一座小城。

城墙环绕小城四周，

而国王及其子民就生活在小城之内。



某天，一只恶龙飞到了小城附近。

国王和人民同心协力想打倒恶龙，

然而却失败了。

勃然大怒的恶龙口吐烈焰，

在城中肆虐。



国王和人民为了让恶龙息怒，

决定每天奉上两头羊给它。

然而羊儿的数量有限。

渐渐地羊儿不够了，

于是人们只好每天奉上一头羊和一个孩子。



孩子逐渐从城中消失，

最后终于轮到了国王的女儿――

公主和羊儿即将一同献给恶龙。

国王恳求人民放过公主，

但人民却不肯答应。

因为他们的孩子，

早已全献给恶龙了。



于是，公主和羊儿，

一起被送往恶龙的住处。



公主对自己的命运感到悲观。

此时，一位骑马的流浪骑士出现在她面前。



他带着一柄长枪与圣剑，

是骑士中的骑士。

他的名字，就叫圣乔治。





第一章

漫不经心的对话中的异样

Irregular_Spark.



1


十月十七日早晨。

直到不久之前，明明因为厄尔尼诺现象发威导致酷暑长驻不消，但现在位于伦敦的日侨街，却已被环绕脚边凝滞不去的冷空气包围。

现在正是上班上学的高峰期，环顾四周都是人潮。不知为何，在人群中看不见观光客的身影，但却没有人提及此事或感到疑问。因为所有人都知道原因。

天草式十字凄教的少女五和，也身处观光客销声匿迹的日侨街上。

与唐人街、印度街一样，构成日侨街的一大支柱正是「食物」。为了在外国也能尝到熟悉的味道，正如字面意义上「话讲得通」的人们，自然而然聚集在一起，烹调出各种食物。实际上日侨街的大街两旁，有寿司店、套餐店，以及各种火锅店等，栉比鳞次地排列着。

五和所住的公寓，一楼部分也被当成便当店的店面。住在伦敦的日本人自不待言，也有很多偏爱和风的英国上班族，会因为「购买方便、口味地道」之故，在上班途中顺道光顾。加上日本人的优点是「守时」，可以用媲美F1赛车进场加油时的速度购物，在忙碌的社会人士之间广获好评。

五和偶尔也会被叫去便当店帮忙，但她目前不用做那份工作。她换上了不同于便当店制服的私人衣物。

五和在伦敦时，多半选择洗练而成熟的打扮。现在也一样，淡杏色的运动衫上面穿着一件看似西装外套的短版大衣，下半身则是深咖啡色的窄管裤。如果她用心打扮一下，就算未成年的五和因为「必要之恶教会」的工作，混进深夜的夜店里，也不会遭到警察盘查。

她在便当店面后头的职员休息室里，战战兢兢地看着笔记本电脑上的日文网页。

「远距离恋爱的关键，在于能否留在他或她的记忆里！无法让人留下印象的人，红线容易应声断裂？成败的分歧点就在这里！」

她以发抖的手指向下卷动屏幕，下面写着「成功案例一：夺取人心特集Ⅰ：散发更强烈的女人味，让他留下深刻印象！」之类的内容。

那一瞬间，五和脑海里浮现了几天前发生的事。

为了护卫遭后方之水盯上的上条当麻，五和总是如影随形地跟在他身边。好不容易总算努力缩短了日本和英国之间，相距半个地球的距离……没想到中途却出现了新生天草式十字凄教的女教皇神裂火织。她掀起通货膨胀风暴，将一切弄得乱七八糟不说，竟然还在最后关头，使出一击致命的秘密绝招。

也就是――

（堕…堕天使色情女仆……！没想到她居然准备了这么厉害的绝招，不愧是女教皇！她话都说得那么明白了，这么一来，对后方之水一战的记忆，不就全部集中到那一点上头了吗……？）

五和双手抱头，后悔不已。

望着自己一身洗练而成熟……换言之，就是「平凡无奇的服装」，五和深深叹了口气。

这就是凡人和天才的差别？魔法师终究追不上圣人的脚步？虽然被同属天草式的建宫戏称为「隐藏的巨乳」，但依旧敌不过「普通巨乳」神裂？一想到鲜明烙印在脑海里的那对双峰和大腿，以及性感到难以言喻、绑着马尾的女仆，五和一瞬间几乎快要昏厥。根本毫无胜算。

……姑且在此补充一下，上条与五和之间并未构筑起什么特别的关系，但五和似乎并不在乎。恋爱中的少女，在很多方面都是盲目的。

（不但拥有一对普…普通的巨乳，再用堕天使色情女仆装扮加以强调的冲击作战。那正是心技体合一的胸部战略啊……可怕的女教皇。才一击，光靠一击就把我打得落花流水。难道已经没有逆转的机会了吗……）

五和无力地叹了口气，随意浏览着诡异的新闻网站。

突然间，她的目光停在一篇文章上。

那篇文章不在一般的新闻报道中，而在名叫「本周的10则小新闻」的专栏里。



「传说中的新产品大精灵光之女仆――本产品如同往常，具有让人觉得制作者的脑袋应该划分为限制级的强大破坏力！顺应少数顾客要求，今年秋天开始发售！」



五和的时间暂时停止。

或许有机会追上那个圣人的脚步。

不，说不定自己超越圣人的的时刻终于来临了。

面对这千载难逢的机会，五和陷入沉思。然而……



「呜…呜呜……我不敢穿这种衣服！」



五和双手乱抓头发，选择了一个最为「正经」的答案。她开始厌恶自己，俯卧在桌上。是否能踏出这一步，恐怕就是凡人与非凡的差别吧？她认真地自忖着这个问题，忍不住低头啜泣。

……顺带一提，这时休息室天花板的一角传出了「NO！五和，再加把劲吧！NO！」「不如我们先买下，再连同纸箱放在五和门外吧！」「代理教皇……不，建宫！你通过按摩作战，已经大致掌握五和的体型和胸围了吧！」「嗯。为了一窥堕天使色情女仆和大精灵光之女仆交战的场面，我们也必须流下相当的血汗！」「你们几个够了没？快回去工作…」之类的低语，但五和完全没发觉。





2


传闻中的堕天使色情女仆神裂火织，好像感受到远方放射出来的未知怨念似的，身子微微打了个冷颤。

她现在走在白金汉宫附近的街道上。英国皇室根据地所在的那块区域，对神裂――不，对英国三大派系之一的「清教派」而言，是个不太熟悉的区域。因为其他两派系「皇室派」「骑士派」的影响力太大了。

……或许有人想问：神裂为何会出现在这里？她在前往位于白金汉宫附近的内政部申请资料时，中途遇见了熟人。

那个人是「骑士派」的领袖，骑士团长。

他多少有刻意打扮让自己显得年轻些，但年纪约莫三十五六岁――和神裂几乎相差一倍的岁数。从他梳理整料的金发和俊俏的面容，身上穿着的西装质料，以及抬头挺胸走路的样子来看，都一一显示皇宫与宫殿的规范已深深影响了他。

事实上，神裂对这位骑士团长有点难以应对。

原因并不是因为在他身上散发出贵族社会特有的气息。

「十月的活动有在温莎堡举办的夜宴，和在利物浦举行的船上派对，但最适合的莫过于在皇后宫（The Queen＇s House）举行，兼作上议院詹姆斯议员庆生会的舞会了。虽然客人的水平多少有点『杂』，但如果知道顾虑主客的面子，应该不至于会出现对女宾客死缠烂打的男人。假设因为舞会而『出事』，可是会让上议院詹姆斯议员脸上蒙上一层灰的。」

「不，那个…呃……」

神裂手里拿着装有文件的大信封，一副手足无措的模样。

骑士团长看着她的表情，轻蹙眉头。

「嗯。更高等级的，还有万圣节时在白金汉宫举行的化妆舞会，但是第一次参加舞会就得遮掩相貌又隐姓埋名，有点说不过去……还是说你对客人不满意？如果觉得受不了登徒子的好色目光，那么虽然会有点远，但爱丁堡有完全招待制的……」

「我都说并不是那些原因了。」

神裂有口难言地从骑士团长身上移开目光，说道：

「你所说的夜宴和舞会……该怎么说？似乎原本就包含着认识异性的意思在内……？我好歹是统率英国清教麾下部队的身份，应该避免那类活动。」

「可是……」

骑士团长打断了她的话。

「一开始不是你自己来拜托我，要我教你英国人的礼仪？」

「那……那是……」

神裂支支吾吾地，站在上班上学尖峰时刻来来往往的人潮中。

看见神裂的反应，骑士团长露出讶异的表情。

「因为行程关系使得时间一再延后，这点我向你道歉。但是既然我接受了你的请求，当然希望能有始有终。关于社交界的礼仪，请务必来找我商量。」

「不…不，那是我刚到英国时的事了。我只是因为天草式术式的关系，所以想学习有关英国的礼仪规范和风俗民情等知识。并非因为我想生活在贵族的世界。」

在同为日本人的土御门元春协助下，现在别说是「英国」这个粗略的概念，就连各地不同的方言神裂都已经学了起来。对她来说，实在不需要骑士团长再教她任何事情。

「可是呢，你几乎很少在晚宴或舞会上露面。还是因为对社交圈活动感到棘手对吧？」

「……我只是认为对英国清教的人来说，没什么特别的必要。所以不会故意接近那些地方。」

「步入正道与琢磨名媛之美并不互相冲突。而且美丽并不等同于欺骗。只要你本身行得正，不管走到哪里都是正道。传说中，圣女阿格尼丝Agnes被带入妓院后，妓院瞬间变成充满光辉的传教场；这不正是坚强心灵的最佳写照？」

「你在例子中提到妓院，表示你明知夜宴对女性是多么危险的场合，却还邀请我参加？」

「听说我不在的时候，你也曾带着一朵花来邀请我参加舞会……」语毕，神裂叹了一口气。

看到她的反应，骑士团长不知为何疑惑地问道：

「话虽如此，但我听说你最近也开始摸索名媛的生存之道了？」

「是打哪儿传出这种传闻的？」

「……唔，奇怪。堕天使色情女仆的消息难道是假的吗……？」

听到骑士团长的喃喃自语，神裂忍不住呛咳出声。

骑士团长皱着眉头说：

「你那样的举动，实在称不上是个名媛。」



「你…你你你你你你你说什么……？」

「身为一个英国绅士，要说对色情或女仆没兴趣那是骗人的……但是，堕天使的形象就不太好了。名媛的美，不只决定于妖艳的外在。相反的，重点应该放在内在和人格上的美才对――」

「等一下，请听我说！那只是极其特殊的现象，我并不是打算在将来都要穿那身莫名其妙的服装！」

「这么说来，近卫侍女席薇亚小姐和你一样是圣人，不过却以下女身份修行中……这个国家的女性，只要提到学习女性的言行举止时，都会想到去当女仆吗……？」

「呃，席薇亚担任君权神授制的最高巫女一职，因此必须建立符合身份的地位……啊？现在重要的不是你所提的这些，反正我将来的目标，绝不是什么色情女仆！」

虽然神裂方寸大乱，不过骑士团长看来并不太关心这些事，并未深入追问。

「不过啊，反正是一举两得。在社交界学习名媛的言行举止同时，也可顺便将自己实为习武之人的身份公诸于世。就这层意义来说，建议你避免参加隐藏身份面貌的化妆舞会。」

「原来这才是你的真心话！」

神裂终于恢复平静，讶异地说道：

「我说过很多次了，我并没有从『清教派』转移到『骑士派』的打算。我的剑技只是术式群的一环，我的核心在于信仰。本质上从未走上剑之道，因此若以骑士或武士身份获得地位就太失礼了。话说回来，原本骑士的世界不是女宾止步吗？」

「国家元首都允许有女王存在，在女王麾下工作的骑士中却不允许有女性，这不是太矛盾了？无益的传统和有益的战力相较之下，我会选择后者。」

「即使如此，我的回答还是一样。现在的神裂火织，必须和天草式在一起才能发挥本领。我不打算舍弃仰赖我的同伴，来换取自己的地位。」

「原来如此。」骑士团长低语着。

「那就只好让天草式成为骑士手下的佣兵喽？」团长喃喃自语，说着意味深长的话。

「其实要邀请修女参加夜晚的活动也可以。」

神裂强行改变话题，轻轻挥了挥手中的大信封。

她给骑士团长看的，是从内政部所拿到的「资料」。

「不过，等解决这问题之后再开心吧！」

「嗯。」

虽然无法透视信封内部，不过骑士团长看了看什么都没写的信封表面，似乎就知道神裂想说什么。

神裂盯着他问道：

「欧陆隧道的情况如何？」

欧陆隧道是指岛国英国与位于欧洲大陆的法国之间，唯一的陆路――供火车通行的巨大海底隧道。紧紧相连、贯穿地底的三条隧道，可以说是运送人员与物资的生命线……

「还没开始修复。」

骑士团长明白地回答：

「被淹没的区域救援活动已经结束了。接下来要调查原因，这起意外明显是人为所引起的。若这点属实，究竟是魔法还是科学阵营？或是哪里的组织做了什么？根据结果，或许『骑士派』正式宣战的时刻即将到来。」

也就是说，英国现在发生了这种等级的危机。

难怪今天邀请我的态度那么强硬啊。神裂默默思考着，不过现在不是分心乱想的时候。

「我听说，现在英法之间的情势相当紧张。」

「双方之间有太多复杂的情况，对方也真不讲理，将原因归咎到我们头上。不过这点倒是彼此彼此。英国议会和军方之中有一群自尊心过高的人，主张向法国发动攻击先发制人，为了安抚他们，可是辛苦得很啊。」

掌握议会政治是「王室派」的工作，而保护「王室派」则是「骑士派」的任务。在工作中想必能听到各种消息。

「我们也发现在这片混乱中，有几个国内组织有不安分的举动。之前按兵不动的家伙，可能开始认为自己『有胜算』了。」

「你说的是这信封的内容吧？你的意思是这些反政府组织中，有真正的魔法结社参与？」

「还没确定，不过若真是如此，按照平常的做法派警察镇压，百分之百会遭到报复。我认为得先经过详细调查。那正是『清教派』存在的目的。」

「腹背受敌，我们彼此该解决的事都是堆积如山啊。」

「是啊。」

神裂点头同意骑士团长所说的话。

「没有玩耍的时间了。当然也没空烦恼要在夜宴上穿什么颜色的礼服。」





3


对这些令人不安的对话一无所知，极度普通的不幸高中生，顶着刺猬头的上条当麻结束了这天最后的课程，正在享受班会开始前的短暂休息时间。

这里是日本的学园都市。

拥有接近东京都三分之一的面积，将近两百三十万人口的超能力开发机构。环顾四周全是学校的学生之城。现在正为了十一月举行的超巨大校庆「一端览祭」做准备，学生们充满干劲的心情好像海浪般逐渐逼近。因为各种原因期中考取消了，轻松的心情让大家更显兴奋。

教室里到处都有学生各自组成的小集团，也都显露出略为兴奋的感觉。这时候，坐在上条附近的蓝发耳环和土御门元春两人讨论着：

「对了，高中的一端览祭和中学的时候有什么不同啊？除了预算变多，能办的活动种类也变多之外？」

「喵。老实说，这类活动还兼具学校参观会和校园开放日活动。因此若不积极参与，也就得不到大笔预算了喵。我们高中是对那些事情完全没有欲望的平凡学校，所以校庆活动办得索然无味。」

对着马上就把话题扯到钱上，絮絮叨叨个不停的这两个人，黑发、高额头、巨乳、喜爱实行委员的女学生（并不代表她看到男生实行委员便会冲上前）吹寄制理双手抱胸，喷出鼻息说道：

「世界最大的校庆一端览祭接近，也就代表我的季节终于来临了。你们有时间在这里浪费，不如用在更有意义的事情上如何？搞不好会发现自己全新的一面哦……特别是在那里搓橡皮屑玩的刺猬头！」

被点名的上条当麻，惊讶地肩头一颤。

「咦…咦咦？我才不在乎什么全新的自己。反正不过就像原本一直以为自己喜欢的是女仆，结果发现其实喜欢的是女服务生一样。」

「喵！这可是超重要的事啊！女仆可以做女服务生能做的事，女服务生可做不到女仆能做的事啊，千万不能忘记这个事实喵！」

「哼……愚蠢！这世上完全没有喜欢女仆，就不能喜欢女服务生的道理。不过，坚持自己最爱的类型，这种专情的态度也不能说是坏事。」

看到这三个笨蛋的三种反应，吹寄喜欢将事情安排得井然有序的天性（？），因为一端览祭的接近而熊熊燃烧，但现在却好像被这三个人践踏在地，她开始大吼：「你们……给我把那不知轻重的思路改一改吧！笨蛋！混账！」「这次开会，对于是开普通咖啡店，还是女仆咖啡店来说，是绝对必要的啊！」随着这些呐喊，上条被她用头锤撞飞了出去。

上条在地上打滚，最后滚到同班的姬神秋沙座位旁才停下来。这女孩有一头又黑又长的秀发（不过不是巨乳），她正认真地翻着一本相当厚的书。

上条蓦然起身，很好奇她在看什么，本想越过姬神的肩膀偷看细小的文字。

「如果不想被埋没在充满活力的班级里，最需要的就是能压倒别人的光芒，对，攻击力是最重要的。而想获得攻击力，最需要表现出个人特色。有某种特殊专长是最好的。一时找不到任何特殊专长，参加社团活动和学生会也是一个办法。改变生活节奏，本身就是为你的内在与外在带来变化最好的方法――」

「…………………………………………………………………………………………」

上条当麻用有些微妙的视线，看着姬神的后脑勺。

「喂，有什么烦恼就跟我商量吧。」

「不用。我自己努力就好。」

「是…是吗？那我给你个建议吧！简单说，我觉得你有一种能做出一道完美菜肴的温和个性。」

「？！」

「哈哈哈。每天自己做便当来学校，不就是一种强烈的攻击力？我虽然也喜欢自己下厨，但是还做不到你那种地步哦！」

「我…我……难道，我早就拥有自己正在追求的东西了？」

「嗯。」

「从今天开始就是我的时代了。我决定着手制作魔法便当。坐在角落面无表情的时代已经结束了。」

「啊…不，嗯，大概吧……？」

就在这时。

班导月咏小萌走进教室。

「好，班会要开始喽。今天为了即将到来的一端览祭，要决定各自分担的任务哦。因为社团活动和学生会的关系，必需决定先后顺序的同学，记得先告诉老师！」

「――」

姬神秋沙的动作，瞬间戛然而止。

身高一百三十五厘米，乍看十二岁左右，非常适合背着小学生书包的外表，却是个酷爱香烟和啤酒，除了专攻的引火能力外还通晓各门学科，并专心致志于学者间看法不一的AIM扩散力场相关研究…她不只拥有一两种个人特色，而是不管从任何角度看，全身上下满是特色的怪异老师。姬神看到她，重新确认了她的特殊性。

「……呃呜。」

「姬…姬神？你怎么脸色铁青，一脸绝望地倒下了？姬神，姬神―――――――――――――！！ 」

即使被人前后来回摇着肩膀，她也毫无反应。





4


御坂美琴觉得有点心神不宁。

她正在与其说是黄昏，但几乎已近入夜的热闹街头。行动时间本身没有变化，但因为季节的转换，日照时间也变短了。再过不久，或许放学时间会跟着提前。

她心神不宁的原因很明显。

（我…我说出了不得了的话！完全没考虑后果，说了不得了的话！）

她脑海里所想的，是在第二十二学区――学园都市最大的地下街里，和某个刺猬头少年的一连串对话。那时，上条当麻好像就要寻死般，正拖着濒死的身体冲向某个事件的中心，让美琴也无法平静。总之为了阻止上条当麻，她毫无任何打算和顾忌地，把自己心中的话全部吐露了出来。

（不…不妙。一想到这个，连胳肢窝都痒了起来，从各方面来说都很糟糕！）

这几天来辗转反侧，也难怪同室的白井黑子大起疑心。唯一幸运的是（或许是美琴的防卫本能起了作用），一直都没在街上遇到过那个少年。

要是现在碰到面，肯定会昏过去的。

总之，先等自己心情的问题解决后，再一如往常地跟他见面吧。美琴本来是这么想的。

「唔――？咦，这不是哔哩哔哩吗，你在这里干嘛？」

「咦？」

突然从后面传来的声音，让美琴非常震惊。

「我…我做什么都不关你的事吧！我和平常一样，在踢自动贩卖机啊！」

「不…呃，也不是完全不关我的事吧。」

上条一派轻松，而美琴内心对现在的状态「咦？」地感到疑惑。

其实没有那么讨厌。

根据美琴事前做的各种模拟，在遇到上条的瞬间，自己肯定会羞愧得要死。就算上条什么都不说，美琴也猜想自己将会单方面地感到尴尬。

可是，打开盖子之后也没什么啊。

反倒是自己，对这暌违数日的对话感到安心。

「那个……你……你的伤没事了？」

「差不多快好了啦。不过，对哦……因为意识蒙的关系，其实我也记不太清楚了，你果然知道了啊。」

相对于美琴，上条倒是露出些许寂寞的神情。

美琴心想，真是难得一见的表情。

「我希望你能对其他人保密。别人一听到失忆，难免态度会变得小心翼翼。我还可以像平常一样生活，希望你像以前一样对待我，那就感激不尽了。」

「是……是吗？」

美琴还在为自己的感情而困惑时，上条改变了话题。

她完全跟不上变得令人眼花缭乱（美琴的脑子完全在猛烈空转）的现状。

「说到自动贩卖机，在别人面前穿着裙子提脚猛踢，这种事你还是自重点吧。就算裙子底下穿着短裤，还是看得到胯下哦。」

「……」

「奇怪？怎么这么老实。那个御坂居然开始往自动贩卖机里投零钱了。」

美琴没有回嘴。原以为自己好不容易已经建立起厚实的心防，现在却发现壁面全是海绵做的，并且浸满了水，这种状况让美琴眼珠子三百六十度打转，不知如何是好。

「怎……怎么回事啊。通常在这种情况下我不是应该断然拒绝、马上跑掉吗？怎么我的心情反而觉得愉快起来了？」

「啊？我说……你怎么开始放起电来？喂喂，你失控啦。全身都在劈哩啪啦地放电，我是又做错什么了吗？」

「呼喵――」

「呼喵喵喵喵喵喵喵喵你个头啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

劈哩啪啦劈哩啪啦！让人心惊胆颤的电击声迸裂开来。





5


今天的姬神和美琴都有点奇怪。

被疲累侵袭的上条，打开了学生宿舍玄关的大门。

「……不会连茵蒂克丝都变奇怪了吧？」

「？？？怎么了，当麻？」

回应上条自言自语的，是正躺在客厅地上，穿着白色修道服的少女。这个一头银色长发、绿色眼眸的女孩子，拥有「过目不忘」的完全记忆能力。并用这种特异体质，将十万三千册魔道书一字不漏地记下，被称作魔道书图书馆――禁书目录。不过最近完全派不上用场。现在的她，似乎是因为不知如何打开东坡肉罐头，而对罐头失去兴趣，于是将开罐器丢在一旁。顺带一提，蹲在她身边的三色猫好像在说着「别放弃！现在要放弃猪肉还太早了！」似的，正用脚上的肉球，拍打以大字型瘫在地上的茵蒂克丝。

看到这种情形，上条松了一口气。

「茵蒂克丝还是和平常一样。」

「我觉得你很明显地把我当成笨蛋看待哦。」

「没那回事。」上条马上否定。

他把空无一物的学生书包扔到床上，随手打开了电视开关。电视里正在播放两小时特别节目的广告，内容似乎是总结了世界各地奇迹般的救援行动，现在正在介绍从被水淹没的海底隧道中，救出了三百七十人的英国海中作战部队。

「……我觉得好像有点冷耶。三色猫也完全换上冬毛了。差不多是拿那个出来的时候了。」

「什么？要拿出什么来？啊！莫非今天要吃传说中的河豚火锅！」

「别随便决定啊！河豚火锅的确是能让身体暖和，可是家计就要陷入冰河期了！不是啦，我是说差不多要把暖桌拿出来了，茵蒂克丝小姐。」

「那是什么？暖桌火锅里面放的是什么？海马？」

「先把食物的事情摆一边啦，茵蒂克丝。暖桌指的是这个！」

上条大喊着，并从墙边的小储物柜里拿出薄被和桌子，迅速地组合起来！茵蒂克丝看到安放到房间中央，取代玻璃桌的暖桌后大吃一惊，微微颤抖。

「柿种米果！」

「重点不是暖桌上的茶点啊！拜托你，把脚伸进暖桌看看，亲身体会一下日本发明的特殊保暖器具吧！」

「？」

茵蒂克丝歪着头，半信半疑地把脚伸进被窝里。

然后，

「哇……好像有点困了。」

「使用五秒钟就感受到了暖桌的真理，好可怕的茵蒂克丝。不过睡意可是引发感冒的陷阱，所以千万不能输给睡魔。」

看来茵蒂克丝对暖桌很满意。三色猫也坐在暖桌正中间，一副「这个暖和的地方就是我的地盘」的模样。

（太好了太好了。幸好没有自信满满地拿出来，却被她用「我不懂日本文化啦」这句话一口否决。）

上条如此想着，把脚伸进暖桌里。

茵蒂克丝这时一脸睡意朦胧地，伸手从暖桌上的点心盒里，拿出装柿种米果的袋子。她的小手打开了透明的包装。

「来，这是你的份。」

「？！」

这真是奇迹。

那个连泡面都不会做的少女（理由是有食物放在面前，她等不了三分钟之久），居然会将自己手中的食物分给别人！

「怎么了，一脸意外的表情？」

「没…没什么――」

「？」

茵蒂克丝表情略显疑惑，不过看来她对第一次见到的暖桌更感兴趣。或许是为了抵抗睡意，她暂时把脚拿了出来，接下来改把头伸进暖桌里开始探险。上条松了口气，心想：哎呀，大受好评真是太好了。



噗的一声。

坐在暖桌的上条，屁股发出奇怪的声响。



就在同一瞬间，把脸伸进暖桌的茵蒂克丝霍然站起，像举重比赛使用的杠铃一样，双手高举整张暖桌。

「当麻―――――――――――――――――！」

「呜呜呜――！对不起，茵蒂克丝，刚才是我不小心！先把暖桌放下来吧？待在空中要塞暖桌上的三色猫也会很困扰的！」

就在此时，上条家的电话响起嘟嘟的铃声。在手机全盛的时代，家里的电话响起反倒罕见。上条心想这么一来总算能逃离茵蒂克丝了，这通电话说不定是什么紧急联络事项……好不容易将茵蒂克丝安抚下来，上条抓起话筒。

电话的另一头是土御门元春。

「喵――阿上。我要说的事情有点花时间，你现在有空吗喵――」

「啥？你就住在隔壁，干嘛打电话？直接过来不就好了。」

「我也是不得已喵。不过在这么忙碌的晚饭时间打扰，真是抱歉。」

「因为很多原因，我倒很想感谢你……原来了已经这个时间了？糟糕，我还没准备晚饭！土御门，有事拜托你长话短说！」

「嗯？这样啊，我知道了。不过，唉，可是……该从哪里说起呢……？直接从欧陆隧道爆炸的事开始说，倒有点太唐突了。我看得先回顾一下情势……」

「长话短说！茵蒂克丝发现今天还没做晚餐，她全身上下已经开始包围怒火了！」

「是哦――」土御门的声音听起来有点不能释怀。



「那我就长话短说了。你现在马上去英国。」



……………………………………………………………………………………………………………………

「啊…呃…这……你说什么？」

「飞机我们已经准备好了。等你到了第二十三学区，到国际机场第三柜台的置物柜，拿三二九三号柜里的行李喵。护照和需要的东西全都放在里面。学园都市的ID就是领取置物柜行李的号码牌，只要对柜台报上你的名字就行。」

「咦，喂，等等！这未免太突然了，我完全搞不清楚状况！英国？现在？你应该还有很多事要对我说明吧！」

「是你要我长话短说的耶。」

「我的确说过这句话！但是你今天讲的话也未免太简短了！话说回来，为什么我现在非得去英国不可……等等，我有不祥的预感。意大利的基奥贾、法国的亚维农，每次扯到海外旅行一定没什么好事！再加上这次是四处充满魔法结社的国家，英国清教根据地。这次绝对有问题――！」

「嗯，阿上啊。你的预测大致上没错，不过我只能告诉你，已经来不及啦！」

话才刚说完，阳台上就传来了类似铁棒掉落地面，撞击地板的清脆声响。东西似乎是从隔壁扔过来的。

仔细一看，地上躺着一瓶类似发胶喷雾的罐子。

听到罐子喷出气体的声音，上条问道：

「呜噗呼！咳咳咳咳！这…这是催眠瓦斯吗？」

「对对，最后还有一点。不管在外国还是其他地方，反正基本上你注定会遇见倒霉事对吧？」

虽然无法认同这句话，不过现在已经无力反驳了。

仿佛全身麻醉般的强烈睡意侵袭上条和茵蒂克丝（加三色猫），他们被强迫进入睡眠模式中。





6


「联通英法的欧陆隧道爆炸意外所造成的影响，可能波及空中交通。为了在两国之间运送物资与人员，而动员了多数飞行员，平时的既定班机可能因此被迫延迟。详细的起降班次，请咨询各服务柜台――」

上条当麻在广播中醒来。

他这才发现自己坐在机场大厅的长椅上。

「……这次就各方面来说，未免太刺激了吧……」

他摇了摇有点沉重的头站起身来，手中有一种沙沙的触感。原来手心握着一张便条纸。上面写着――

「喵。配合放学时间发车的最后一班电车和公交车都已经没了，加上你钱包里的钱，我已经先抽走了，所以你也无法搭出租车回家喵。寄物柜的行李中有一些英国货币，就用那些钱享受一趟快乐的旅行吧。」

（……土御门那个混蛋！）

原本想去寄物柜拿了行李就回去，但是无法用英镑搭乘日本的出租车。其实只要将英镑兑换成日币就行，问题是这么晚，银行也关门了吧。

（再说，到学园都市「外面」，不是要在体内注入具有发出信号功能的纳米电子装置，还要有监护人同行才可以吗？最近怎么好像老是在走后门啊……）

上条思考着这到底怎么回事，抓住同样睡在长椅上的茵蒂克丝肩膀用力摇晃。

「喂，茵蒂克丝，起来了。」

「唔…唔哦哦……我觉得自己还可以再睡个三天都没问题。」

「对那种不自然的睡意。拜托你多少害怕一下吧。三色猫，你也给我起来。」

小猫前脚乱动正在做梦，上条用手指戳了戳它的鼻尖，让它醒了过来。上条拖着立刻又陷入梦乡，睡到不省人事的茵蒂克丝，按照指示来到第三柜台前。

「您是上条当麻先生吗？三二九三号的行李在这里。请确认这是不是您的行李。」

虽然柜台小姐这么问，但是上条也无法得知行李是否全拿到了。只好随便点点头接过行李箱，打开检查里面的东西。

箱子里放着一叠外国纸币和护照、机票、好像是指令书的纸卷，还有应该是从廉价连锁店里买来的几套换洗衣物。

上条拿出机票，看了看上面的内容后，忍不住发出低吟：

「……不会吧！上头真的写着伦敦机场的名称？」

「话说回来，究竟为什么非得现在去英国？」

「我看看……上面好像写着什么东西。」

上条把目光转向指令书般的纸卷，因为吸了好几分钟的催眠瓦斯，还处于头晕目眩的状态。换作平常应该可以仔细看清内容，然而现在虽然眼睛看着文字，脑袋却无法理解文字的涵义。

「……唔……大概是……英国发生了相当严重的魔法事件，因此国家正式召回茵蒂克丝……」

上条嘟嘟囔囔动着嘴唇继续念道：

「所以……由于茵蒂克丝现在的监护人是上条当麻……因此我也得一起去之类的……」

「他们认定当麻是我的监护人，真是让人意外的评价啊。」

「这种话不是每天都要别人做饭给你吃的人该说的话！唉……只好去喽。老实说，还真是麻烦。」

特意要将茵蒂克丝召回的严重魔法事件，看到这里，就让人不想去了。但是就这么回到宿舍，很可能火焰魔法师史提尔・马格努斯那群人，就会立刻杀过来了。正因为问题很大条，所以更不能视而不见。

（对了，英国前阵子不知道哪里的隧道，好像才刚发生过大爆炸是吧？真的觉得有种不祥的预感……）

自言自语发牢骚也无济于事。

要去英国，需要办理登机手续。

把宠物猫放进系有标识牌的笼子里，通过金属探测器时（和基奥贾那次一样，茵蒂克丝身上别满安全别针的修道服又卡在这一关了）花掉了不少时间。

「不过，要去英国啊？」

穿着行李箱里便宜换洗衣服中一套样式简单连衣裙，茵蒂克丝说了这句话。

上条一脸惊讶地问她：

「对了，英国清教根据地召唤你回去，也就是说我们要去你出生的故乡对吧？」

「嗯。我自己也没什么感觉。因为一年前的事情，我全都不记得了。」

这么说着的茵蒂克丝并不像故意逞强，而是真的没有什么记忆。就连指挥她在英国行动的指令书都交给上条了。

（……没有记忆是吗？）

茵蒂克丝并没有察觉当麻的想法，开口问道：

「当麻，我们坐的飞机在哪里？」

「嗯――？土御门那家伙说是特别准备的。」

出境大厅一大面玻璃窗外，正对着夜间的跑道。上头停着几架巨大的客机。地勤作业用的车辆在其中穿梭前进。

「呃，柜台人员说是停靠在四号登机门的0001班机――」

上条转向四号登机门的方向后，突然停了下来。

他的眼前停着一架客机。



最高时速超过七千公里。

只需两小时，就能横跨日本与西欧的怪物飞机。



一瞬间，上条和茵蒂克丝的脑海里浮现出从基奥贾紧急回国时，内脏受到强烈重力压迫的痛苦，以及在那种状态下，茵蒂克丝还是硬点了一份机内餐，结果食物全部被吹到后面的噩梦。

「……」

「……」

就在他们面面相觑的期间，超音速客机顺利地进行起飞准备。货物电梯运送的行李集装箱里，应该是装着之前寄放的三色猫。两人想着这些事情，异口同声地低声说道：

「喂，茵蒂克丝。」

「什么事？当麻。」

「……我们故意错过那架班机，就算要排候补机位也无所谓，我们搭下一班吧！我想搭对人体无害的普通飞机啊。」

「我倒无所谓，只要是吃饭的时候，食物不会向后飞走的飞机就好。」

上条和茵蒂克丝达成协议、彼此握手，静静地目送着超音速客机离去。

耳中仿佛听到三色猫呐喊：「你们两个无情的家伙」的声音。





行间一


法国似乎终于开始行动了。

不过，虽说有罗马正数在背后施压，但法国的反应还真是顺从。连接英法唯一的陆路，欧陆隧道遭到爆破，对法国的经济必定造成了很大的打击。更何况还故意将三条海底隧道全部爆破了。

即使如此还是比英国好多了，是吧？

的确，你说得没错。

对岛国英国来说，唯一的陆路遭到破坏，就好比生命线被切断一半。虽说现在增加了海运与空运的班次，以防止演变成物资不足的情况，但是成本方面赤字将会不断增加，很快就会超出容许范围了。

即使相同数量的货物，用火车运送和用飞机运送，费用可是相差很多的。

全交给海运来解决――也有乐观的评论家提出这样的意见，不过这样并不可行吧？因为随着欧陆隧道的开通，「以使用海底隧道为前提」，已经有不少港口被拆除了。即使现在想要「全面恢复海上运输」，重点是货物数量很快就会达到饱和。很可能会引起交通阻塞，或是像打折期间的百货店结账柜台一样，光是因为货物数量就超过负荷。

修复海底隧道最少也要花上三个月。在隧道修好之前，恐怕商店的货物陈列架不会像以前一样摆满商品。再加上修复工程也有各方面的顾虑，事情不会变得越来越麻烦才让人奇怪。

嗯？对、对，你说得没错。

法国背后有以罗马、俄罗斯势力为首的欧洲各国为后盾。相对于法国，英国方面似乎是向学园都市和美国求援。

哈。

等于是欧元和美元的战争啊。

因为亚维农发生的C文书事件，受到最严重经济冲击的就是美国啊。这也导致投资家都将注意力转向其他国家了。他们正是因为自觉到本身的窘境，才会极端地害怕欧元或人民币的市场恢复活力。甚至不惜扯敌人后腿。

这正是我们无能的左方之地引起的愚蠢结果。

你自己应该也很清楚吧？

毕竟是你亲手了结他的。

这次的事件最直接的原因，就是英法之间长达数百年的不睦。然而就在此时，由于以美国为中心的经济，和以欧洲为中心的经济之间互相冲突，现在完全进入「英法冷战」的状态了。

欧洲一定会陷入混乱。

接下来要开始的，不是单一国家与国家之间的战争。

事情没那么容易解决。

看来右方之火那混蛋，似乎有什么想要的东西，而不惜让欧洲化为一片火海。更让人生气的是，完全掌握了罗马、俄罗斯势力的人，正是这个右方之火。就算我和你发号施令，也没有人愿意听令了。因为我们没有权限。

即使如此你还是要去？

你的战力还的确还不错。如果只是正面对干，说不定比我还厉害。

只不过，面临整个国家和世界都将全面毁坏的灾难时，你的力量还有用吗？面对不分敌我、没有方向、从四面八方袭击而来，就好像灾难电影那样的事态，你的力量到底能派得上什么用场？

不过，既然你坚持要去，我也无所谓。

我没有权利阻止你，也没有道义为你的性命担心。

只是，我告诉你我的行动方针。我是不会去的。啊？注意你说话的口气。我可不是因为害怕。而是因为那个「天谴术式」已经无法使用了。「神之右席」――你是个例外――是不能使用普通魔法和灵装的。我只是要去几个地方走走，先把该做的准备做好。

再说，与其老老实实地正面迎战，我的策略看起来能更有效地一口气打倒右方之火。

我没有命令式。

你走你的阳关道，我过我的独木桥。

嗯？

你说我的口头禅不是「我没有否定式」？

随便啦。

我只是依照当时的心情随便说说。我看起来像是那种会作茧自缚的聪明人吗？





第二章

于云端上漂浮的钢铁战场

Sky_Bus_365.



1


天草式少女五和带着不悦的眼神，气得鼓起腮帮子。

一听说少年上条当麻，即将搭乘学园都市制造的超音速客机过来的消息，五和马上慌张地做好准备，以日语向导身份来到伦敦的机场，结果机门打开，却发现上条当麻根本不在。不知道出了什么差错，最后只拿到了登记的宠物三色猫笼子。

听到消息后，她甚至有了「真是突然造访的大好机会！」「管他什么大精灵光之女仆装，全都买下来好了！」这种念头，这个打击让她相当沮丧。抱着装着三色猫的小笼子回到伦敦日侨街的五和（末成年），坐在矮桌边拿着酒瓶猛灌。小碟子上还准备好了鱿鱼干。

原本听说那个少年因为禁书目录管理业务之故要来伦敦，怎知一切成空。

小个子的同事香烧和女性对马，两人一脸苍白地看着五和。尤其是对于偷偷把芋烧酎藏在厨房地下储藏空间的大块头牛深而言冲击更大。

「啊，呃…五和……？这…这次只是出了点差错而已，没必要那么沮丧吧……？」

已婚的野母崎架住了发飙大喊「那家伙居然把我的芋男爵喝掉了！」的牛深，并堆着满面笑容，轻声对五和说道。

相对地，五和毫不客气地把酒倒进玻璃杯，歪着头两眼无神地望向这边。

「嗝……我才没有……沮丧咧……！可恶，没错，就是这样！我干嘛要……」

五和的嘴唇几乎连动都没动地，嘀嘀咕咕地不知道在说些什么，几乎像是在随便迁怒别人似地说道：

「……真是的……芋男爵到底是什么鬼玩意……？这种酒的名字也未免太麻烦，让人分不清楚到底是马铃薯还是芋头……」

牛深不禁眼眶泛泪大喊：「那你就别喝啊！不要夺走我的乐趣啊！」

就在此时。

老人谏早一脸苍白，惊恐地走进房间，一开口便说道：



「喂，喂！听说那个少年还是照预定来到伦敦了！」



铿当一声，五和慌张地站了起来。酒瓶一下子被撞倒，高级液体哗啦哗啦地流了一桌。「噢，不！我的芋男爵啊啊啊啊！」牛深发出惨叫，对马一个手刀砍向他的脖子，他才安静下来。但是五和现在根本不在乎他们。

那个少年现在在伦敦？

虽然机场告诉她「飞机上没这个人」，但那一定是搞错了。那个少年还是上了飞机？这么一来，他说不定……有可能会来这里？

五和脸上散发出柔和的光芒，但她幸福的表情却突然问凝固了。

她注意到了。

自己全身上下的惨状。

……我怎么会喝下那么多芋烧酎，把自己喝得醉醺醺的，现在连呼吸都充满了酒臭，嘴边还含着鱿鱼干的脚！要是这种丑态被看到了……？

「完…完蛋了！这样一切都完蛋了！」

五和决定先解决外观的问题，她先把鱿鱼干的脚全部吃下肚，然后吃颗去除口臭用的糖果，洗了洗脸想抬头挺胸站直身子。可是却因为醉意使得脚步不稳，脸红得好像赛马场里的大叔。

（不…不，他就算来到伦敦，也不保证会马上来日侨街。通常应该会去旅馆才对；如果他直接前往白金汉宫，也不会立刻到日侨街来！我现在的首要工作，是先全力让自己恢复原貌……！）

五和乐观地心想，但是老人谏早却一脸复杂的表情摇了摇头。

「五和，没用的。那个少年正要往这边过来。」

五和大吃一惊。

酒醉脚步不稳的她心想：

（可是为什么？他不可能是碰巧来这里的，但是……！）

她思索着会让那个少年直接往这里来的理由，

（对了，我在机场领走了小猫……不好了！他为了接回自己养的猫而找上门来，这样一切就兜得起来了！）

啊哇哇啊哇啊哇哇哇哇！惊惶失措的五和耳边，传来不断接近的脚步声。然后，她听到了门喀嚓一声打开的声音。

「来了！」

五和耳边响起老人谏早的叫声。

房间的构造虽然是西洋式的，但却设了一个拉门将门与内部隔开。拉门的薄纸上清楚映出了刺猬头的影子。

不管怎么想，他都是直线冲着这里来的。

（怎…怎怎怎怎怎怎…怎怎怎…怎么怎么…怎么办？）

已经陷入绝境了。

在脸色发白的五和眼前，拉门被人拉开。醉醺醺的五和现在别说呼吸，就连连毛孔都好像在散发着酒气。甚至连三色猫看到她，也一副「小姐，那味道真是不敢领教啊！」的表情逃开。再次确认现状的五和，脑袋陷入极度混乱。

（啊哇！）

然后，



「锵锵――！是刺猬头的建宫斋字我啊呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？」



少女心遭到顶着一头刺猬头的黑发同僚玩弄，五和气得翻过矮桌将它单手举起，毫不留情地将建宫敲飞出去。看到壮汉飞出房间外的模样，配合建宫恶作剧的谏早则吓得脸色发白。





2


空中巴士365。

上条和茵蒂克丝抛弃了三色猫之后，改搭上这班极为宽敞舒适的大型客机。座舱部分为两层，不仅使空间更加宽阔、载客人数增加，每个座位的空间也变得更为宽敞。一般说到经济舱，会让人联想到电影院内狭窄的座椅，但是在这架空中巴士365里却看不到这种景象。就连最便宜的座位，也有足以让人伸直双脚的空间，而且座椅还有按摩椅功能。

只不过唯一的问题是……

「哎呀……没想到一架飞往伦敦的飞机都没有。」

上条轻声低语道。

到伦敦的班机早就被预约满了。因此虽然一样是飞往英国，但上条他们必须先搭乘飞往苏格兰爱丁堡的班机，再从那里转搭国内线的飞机前往伦敦……这全都多亏了服务台小姐给的建议。

顺带一提，苏格兰在英国北部，而伦敦在英国南部。

上条他们另外寻找有乘客取消座位的班机以前往伦敦，只不过要重新购买机票，自然得花上一笔钱。因为土御门实施「禁止搭出租车逃离机场作战」，上条的钱包早就被掏空了。不幸中的大幸是，他最后成功用手机预付功能买到了机票。

（……只不过，手机预付功能就像信用卡一样。希望之后看到缴费账单的时候，别吓得发出惨叫就好……）

与抱头想着鸡毛蒜皮小事的上条相反，脱下别满安全别针的修道服，换上朴素连衣裙（否则会因为全身都是危险物品而无法登机）的茵蒂克丝，倒是非常乐观，她正沉迷于「飞机」这个不寻常的空间里。

「当…当麻。这椅子上面有好多噼咔噼咔哦！」

「按钮是很多没错，不过那不是游戏机台哦。我猜应该是电视…不是吗？你立刻给我放手，茵蒂克丝！你现在看的是付费频道啊！」

「Beef or fish!Beef or fish!」

「我知道你在等着飞机餐！唔哇！最新电影频道的收费超贵的！」

「这个按钮是什么？哇哈！连着管子的透明茶杯掉下来了耶！」

「那是危急时用的氧气面罩！」

大概是因为收到了超级紧急的信号，身材火辣的金发空服员神色紧张地跑了过来。结果最后还是由上条代替依然沉迷于四处乱按按钮的茵蒂克丝，低头向空服员鞠躬道歉。

上条将机内礼仪大致告诉茵蒂克丝后，她怀疑地问道：

「噼咔噼咔还有分要收费和不收费的？」

「我刚才就跟你说了，那个画面不能拿来玩游戏。按钮数量那么多，其实是付费频道的陷阱。你看你看，免费频道也有很好玩的……唔唔？」

「当麻。上面只有叫做股票的一堆数字而已耶。」

「可恶，他们一定是故意播无聊的节目，好让人将目标转向付费频道！」

显得有点泄气的上条耳里，传来电视上一个平凡无奇的大叔，正在对世界经济进行各种评论。似乎是因为欧陆隧道的爆炸，导致市场上发生了各种混乱状况。

茵蒂克丝慢慢地起身坐正：

「对了，当麻。飞机上的饭什么时候才会送来？」

「飞机餐？嗯，晚餐的时间已经过了，下次供餐时间应该是九小时以后吧？周围的人好像都在登机前就已经吃过了，因为我买的是不提供宵夜的机票，所以才会那么便宜啊。」

「……？？？！！！」

「NO！茵蒂克丝，我知道你受了很大的打击，但是也不准咬我的头！人家的规定就是这样，我也没办法啊！」

然而，因为在吃饭前就被土御门用催眠瓦斯迷晕、送到机场来，上条的肚子也很饿。客机上没有商店吧……上条转头望向四周，发现座舱的最前面挂着免费茶水区的告示牌。

上条静静地说道。

「茵蒂克丝，我去旅行一下。」

「去……饭团国吗？」

「虽然不是去那么棒的谷物国家，但是至少可以拿点咖啡回来。」

上条霍然从座位上站起，向免费茶水区走去。空中巴士365是超大型的客机，两个一组的座椅由前往后整齐地纵向排成三排。总数超过五百个座位的客舱空间，被墙壁区分为经济舱、商务舱、头等舱三个等级。加上每种座舱空间又分为一楼和二楼，因此实际上有两倍载客容量，实在太令人叹为观止了。

一眼看去，乘客大多是外国人。这群人身上盖着据说是由NASA制造，厚度约三毫米，带有一点光泽的毛毯在睡觉，其中大半应该是前往日本的学园都市进行业务活动后，正准备回国的上班族。

上条的座位在最后面的经济舱。免费茶水区则设置在区分经济舱与商务舱的隔层前面。

（……那也是为了防止恐怖攻击？）

的确，为了防止乘客带入液态炸药，现在在飞机上别说是塑料瓶，就连牙膏似乎也不准带。相反的，航空公司便在飞机上设置了免费茶水区，以安抚「被夺走自由」的乘客。

免费茶水区放着随处可见，大众餐厅里也看得到的机器。就是那种把纸杯放上去按钮之后，就会有饮料跑出来的机器。不过种类没那么多。只有咖啡、红茶、柳橙汁和全世界最有名的碳酸饮料这四种。而咖啡虽然号称「咖啡」，但产地、苦味和酸味这些资讯不但完全省略，甚至连冷热都不能选择。

（算了，总比什么都没有要好，只不过没吃晚饭还真是有点难受啊……嗯？）

上条的目光突然停住。

往上叠成一叠的纸杯旁边，放着许多苏打饼干。可能是让人拿来配红茶的。饼干清淡的咸味，本来是用来陪衬茶的甘醇香味……不过，多吃一些一定也能填饱肚子。

（没想到，最近的飞机上还免费提供这种东西啊！噢，还有牛油和蓝莓，配料也很齐全。听说现在出国旅行由于燃料费之类的费用高涨，各家航空公司纷纷以各自提供的服务加入战争，没想到连这种小地方他们也没忘记。）

既然如此，那我就不客气了。之前一直没有特别注意，但是现在食物当前，胃就立刻开始提出抗议！上条正打算伸手去拿苏打饼干……但是他突然停下了动作。

装满苏打饼干的盘子旁边，放着一个小盒子。

而苏打饼干的盘子上，某个空服员用可爱的字体写下了两个字。

收费





3


九小时后。

结果，上条和茵蒂克丝因为舍不得拿要收费的苏打饼干而空着肚子，他们乘坐的大型客机空中巴士365，暂时着陆在法国的机场。

飞机可能是因为补充燃料，或者非直航班次而先经过其他机场。但这次似乎有不同原因。

机舱广播发出「嘟」一声柔和的电子声响，随后传来了女性的声音。用英语、中文等好几种语言说明了相同内容之后，上条听到了日语的广播。

「――由于欧陆隧道爆炸意外的影响，本机同时提供协助英法之间运输物资的服务。很抱歉耽误各位旅客的行程，在货物搬运工作结束前，敬请耐心等候。」

上条听着机内广播，操作连接在座位上的小电视嘀咕着：

「我想起来了，新闻好像说过，因为那条大隧道无法使用，所以现在必须仰赖船只和飞机来运送货物。」

「当麻，还不能出发吗？」

「有困难的时候，本来就要互相帮忙啊。」

窗外一片漆黑。日落后搭上飞机，经过九小时之后还是日落，怎么算都不对……！上条体内的生物钟提出抗议，但这就是地球的时差魔法。

虽然从这里的窗户看不到，不过客机的机身应该打开了一部分，许多堆高机正在将集装箱堆叠到里面。

「当麻，Beef和Fish还不来吗？」

「飞机餐只能二选一，不知不觉中，你竟然决定两种都要吃了？你该不会是想连我那份都一起吃掉吧……」

「嗯！那个穿工作服的大叔正在吃三明治！」

「边吃饭边工作，机场的工作人员也真辛苦……茵蒂克丝你怎么又进入野兽状态了？你就算在这里大吵大闹，三明治也不会瞬间移动过来这里，好痛！……嗯？」

挣扎闪避的上条，手肘碰到了某样东西。

仔细一看，出现了一个直到刚才都还不存在的东西。窗户内壁一部分被切开一个四方形的洞，好像汽车仪表板一样，被人打开了。里面露出超过二十条看起来很危险的缆线。

哎呀？

有个怪东西自己打开了耶？

「……」

上条想了想，然后用全身的力气，砰一声把盖子关上。

不知道是否听见了上条他们的对话，原本在通道上走动、身材火辣的金发空服员走过来，用非常有礼貌的日语告知他们：

「非常抱歉。我们会尽最大的努力以满足客人的需求。」

「没…没…没事。我并不是想抱怨或干什么。」

上条挥动双手，连忙否定。

为了转移注意力，他改变了话题。

「不过，用飞机运送日常用品，这样划得来吗？」

「不，那个……」

空服员似乎有什么难言之隐。

「可是，因为是必须特地从外国进口的东西，所以里面当然有很多物资，都是英国本土无法获得的。现在海底铁路被封锁，只好分别交给船舶和航空运输……」

「英国本土无法获得的东西啊……」

「英国虽然是岛国，可是将近半数的海鲜还是必须仰赖进口。这类货物如果用船舶慢慢运送，很容易受损腐坏，因此必须使用空运。还有，对了，我记得这架飞机运送的集装箱里……好像还有燕麦粥之类的东西。」

「流质食物？」

「呃，病名我不太清楚……不过，听说就是为了那些无法食用一般餐点的人们，调整各种成分之后所制成的食物。这种食品据说只有法国某间食品公司的附属设施才制作得出来。」

还真辛苦啊，上条再次望向窗外。

现在飞机中装载了各种集装箱，而里面当然都是人们迫切需要的物资。在追加物资的同时，英国一定也有很多人正困扰不已。

上条心想。

「……食品……」

茵蒂克丝开始自言自语。

「……食品……食物……飞机的饭……飞机餐……Beff……Beef or fish!」

「呜哦哦！茵蒂克丝，我知道你没吃晚饭，现在已经饿到极点了，不过请你冷静！再等一下就到用餐时间了！」

「你说再等一下，还要等多久？」

「…大概一小时吧？」

「？？？！！！」

「笨…笨蛋！我的头不是牛排或鱼啊！」

被肉食精神支配的茵蒂克丝攻击上条。看到空服员跑开，口中大喊「我…我马上为您送餐点！」的模样，让上条觉得很过意不去。

「茵蒂克丝！都是因为你在胡闹，给人家造成麻烦了！只有你比别人早吃到飞机餐，其他乘客会抗议的！」

「就算你这么说我也没办法，我已经饿到极限三次了耶！希望你能理解人家现在的状况，我一分一秒都等不下去了啦！」

茵蒂克丝玩着空服务员离开时送她的笛子玩具（很像是因为购买机票等等，累积消费点数后换购的赠品，形状像颗球），她用手捏着玩具发出哔哔的声响，好让自己分心。

上条和茵蒂克丝谈天说地扯了半天，但没想到那个身材火辣的金发空服员却迟迟不回来。

上条正歪着脑袋感到疑惑时，机舱内传来了这样的广播：

「――各位乘客，很抱歉让您久等了。追加的货物承载已经结束。本班机接下来将准备起飞。请各位回到座位上，并系好安全带。」

「嗯？难怪。起飞时飞机会倾斜，站在通道上很危险。飞机餐的手推车好像也会用锁链固定住，所以要等飞机起飞、机身稳定之后才能吃饭了。」

「……」

「不过，大概二十分钟左右机身就会稳定了，就先稍微忍耐一下吧？奇怪？茵蒂克丝公主，你为什么趴着――」

没有回答。

只听到好像野兽般「咕噜噜……」的声音。

请尽快把飞机餐送过来！感到危险的上条虽然想把意念传达出去，只可惜身为无能力者Level 0的他，无法使用心电感应。

茵蒂克丝的牙齿，开始发出咯吱声响。





4


空中巴士365平安地起飞了。

飞机的角度也稳定下来，乘客可以不用继续绑着安全带。

大型客机再次开始为客人提供舒适的空中服务。

这时候，有个男人正在稍远的地方，观察着上条和茵蒂克丝。

不，比较正确的说法应该是发呆。

男人站在通道上。

这个男人并非上条所处的经济舱乘客。为了不引人怀疑，他特地买隔壁的商务舱机票。他穿过分隔商务舱和经济舱的「墙壁」区域――机内洗手间，非常自然地来到经济舱，可是……

（这是怎么回事？）

男人感到疑惑，然后拿出了一本记事簿。

事前他告诫过自己好几次，尽量不要看记事簿。只有真正重要的事件发生时，才翻开记事簿以再次确认。男人认为现在时候到了，于是急忙翻动着写着各种单词和数字的记事簿。

记事簿上写的就是那个座位号码。

经过确认，正确无误。

那个刺猬头的东方人坐的位子应该是空位才对。

男人的同伙，应该已经用假名买了那位子。

「……」

男人思考着，用食指来回抚摸写在记事簿上的座位号码，然后他得到了一个结论。

（可恶，他们是有人退票，候补进来的吗……？）

即使乘客提前预约机位，如果在报到时间截止后，该乘客还没到的情况下，座位将会开放给其他候补的客人登机。那个刺猬头东方人一定就是因为这样，坐到了原本应该是空位的位子上。

搞清楚情况了。

可是，想不到解决的办法。

（怎么办……）

一直站在通道上会让人起疑。男人慢慢走过通道，暂时先往内部楼梯走去。空中巴士365有两层。先走楼梯到另一层，之后再走回来，被人怀疑「好像刚刚才看过这个人」的危险性也会降低。

他将记事簿放回怀里，走过通道，经过刺猬头东方人身边时，男人的头脑全速运转。

（怎么办？不能使用那个座位，就无法实行「计划」了。）





5


飞机餐的时间一延再延。

客机已经离开跑道飞到空中，机身也稳定了，可是空服员却一直不回来……话说回来，飞机餐可以提前点吗？该不会她是为了这个原因，被同事和上司责备吧？

「唔，我越来越担心了。我去空服员那里看看。」

「我也担心我的Beef or fish啊！」

「你太吵了，给我乖乖坐好。」

上条打算，如果看到那身材火辣的金发空服员真的挨骂了，他就冲进去说「还…还是不用了，没关系！」，好帮空服员脱身。万一饿着肚子的茵蒂克丝冲进去，不断胡乱嚷着「Beef or fish!Beef or fish!」，绝对会让情况恶化。

于是位子靠窗的上条站了起来，从茵蒂克丝腿上跨过，好不容易来到通道上。前往经济舱与商务舱之间的「墙壁」区域……就是机内洗手间、免费茶水区、机内食物区、通往其他层的楼梯等，聚集了好几种设施的地方。

（唔…如果她真的挨骂了，怎么办……？）

上条有点紧张地直线走向「墙壁」区域，跟刚刚一样，这里比客舱略暗一些。

他稍微将附近看了一圈，但并没有看到空服员的身影。

（奇怪？不在这里？）

原以为她正在准备飞机餐，所以人一定会在这里，但似乎并非如此。

虽然看到好像是用来存放飞机餐的小房间，但上条不知道乘客是否可以擅自打开，因此停在门外不敢进去。

他把耳朵贴在门上，但里面听不到有人正在工作的声音。

（要到其他区域找看看吗……如果不是因为给人添麻烦，我也用不着特地起来四处走动，追着空服员到处跑吧。）

正当上条打算回去找茵蒂克丝的时候。

突然听到「呀啊？」的一声尖叫，接下来就被人撞到了。看来是某人想从上条身边通过，结果不小心摔倒在地。

转头一看，正是那个身材火辣的金发空服员。

她两手原本抱着一叠纸，但是好像在撞到上条时散落了一地。A4大小的纸张上密密麻麻地印着细小的铅字，因为是外文，所以上条一窍不通。

反正现在也不是看文章的时候。

「哇！对不起，您没事吧――」

就在他打算低头的瞬间，金发空服员维持跌坐地上的姿势，立刻迅速地把散落一地的纸张全都收拾干净。

然后金发空服员问道：

「你…你看见了……？」

上条当麻老实地回答：

「裙底什么的完全没看见啦！」

「？」

穿着迷你裙的辣妹一脸疑惑。

看来她担心的并不是这个。

（？？？那么，她是怕我「看到」什么……？）

上条再次把目光投向金发空服员抱着的那叠纸。

但在打算仔细看看内容之前时，她慌慌张张地站了起来。

「对…对不起。飞机餐…我…我立刻拿来给您！」

「好，呃……」

上条正打算说话，但是金发空服员抢在他之前，低头说了声「对不起」之后，马上跑开了。

（……这是怎么回事……？）

上条疑惑地偏着头思考。

他没有茵蒂克丝的完全记忆能力。所以没办法一看到纸张上的内容，就马上记到脑海里。

只不过在满篇的英文字母中，上条隐约记得的只有――

（那是什么？飞机航班的名称吗？）

如此而已。





6


空中巴士365，从机头开始，依序分为头等舱、商务舱、经济舱三个舱等。

但是理所当然的，在头等舱之前还有一个区域。

也就是驾驶舱。

不只正面和两侧，连天花板上全都是按钮和开关的小空间里，放着四张椅子。前方两张是操纵用，后方两张是待命用。现在机长和两名副机师共三人常驻在这里，另一张椅子空着备用。

「管制中心传来的报告已经印出来了。」

说话的是金发空服员。

她说的语言是日语。

照理说，她并不是可以进入驾驶舱的人。并不是道德层面问题，而是公司规则中清楚明白写着这项规定。可是现在空服员进入驾驶舱的理由却很单纯。

因为现在事态紧急。

「这就是寄到航空公司的恐吓信全文？」

穿着看似白色军服的魁梧男人低声说道。

他是担任这架客机机长的驾驶员。

剪得短短的黑发，加上微黑的皮肤。

正如他说的语言，是个日本人。

他说话的对象并不是空服员。

而是通过耳机，和他联络的日本学园都市国际机场管制中心。

「内容很严重吗？」

航空警备员的话让机长发出低吟。

「确实是糟透了。没有人会接受这种要求的。」

「然而，若不肯接受我们的要求，贵班机可能会遭受『攻击』。」

航空警备员用苦涩的口气继续念着。

「敌人是……法国的反英组织吧？」

「在历史上，英法本来就是时而敌对、时而结盟的关系，但从这封信看来，这次他们是将其中的负面感情全部浓缩在一起了。」

虽然不知是从什么管道得到的资讯，不过学园都市航空警备员送来的资料却是绝对准确的。

「这次欧陆隧道的爆破，他们也认为是『英国自导自演的阴谋。由于只有法国单方面受害，所以要让英国也受到和法国同等的损害。。」

「所以他们打算彻底摧毁英国的空中交通？」

「真是瞧不起人的要求。」机长低声说道。

欧陆隧道对法国来说，不过是「重要的陆路之一」，然而对英国而言，却是「联外的唯一陆路」。英国根本没理由炸毁隧道啊……

「法国当局已经逮捕了寄出恐吓信的人，不过下手的嫌犯看来另有其人。而且，他在侦讯室里也是不发一语，用普通方法，看来很难获得情报。」

「时间拖越久就越麻烦。从巴黎到爱丁堡大约只要四十分钟到一小时。」

机长握着操纵杆，静静地说道：

「如果恐怖分子是认真的，很可能会在这段时间内采取行动。」

「可是，这是真的吗？」

机长不禁反问。

「如果坠机，他们的同伙不是也在机上？」

「他们的第一目标，应该就跟发给你们的恐吓信上所写的一样。只是你们要知道，他们应该早就抱着不成功便成仁的觉悟。」

「……」

「顺利让我们接受要求，否则就让空中巴士365坠机，不管怎么做，这些恐怖分子都能重创目标。所以，不管是怎样的结果，对他们来说都是『成功』。」

「……真是糟透啦。我真想现在立刻折回巴黎机场。」

「现在突然折返，风险太大。可能会惊动恐怖分子，让他们立刻采取『行动』。即使他们没发觉，机上也没有足够的燃料让飞机『绕一大圈』了……你也知道航空产业受到原油油价攀升很大的影响。所以这些事你应该明白吧？」

「结果，只能在恐怖分子行动前，由我们来找出卧底的人？」

「该死！」机长低声嘀咕道。

空中巴士365的客舱由上下两层构成，是世界少见的大型客机，乘客超过五百人。光是一个个检查，就会超过「一小时」的时限。再者，不能进行侦讯，光靠远距离的观察来锁定犯人，即使是警察，要找出犯人也相当困难。

「……我们这边全是外行人啊！」

「就算如此，也只能交给你们了。如果学园都市的空间移动系能力者能派上用场，那就另当别论。但现状是我们想往机内送进警察人员却做不到！」

航空医备员的话并不是讽刺。

相反的，正因为把空间移动这个词汇认真当作「具体方法」，学园都市人员的话，听来反而显得苦涩。

「还有……对了。我想你们也知道，千万不要让乘客知道这件事。否则无处可逃的机内，将会变成混乱与暴动的地狱。」

「我知道。再怎么说我也肩负着飞机与乘客的生命。不至于没用到拿乘客当作挡箭牌。」

机长才刚说完这句话。

耳机上插入了航空管制官以外的频道。

是从机内传来的。

「紧急情况。客舱内有动静。恐怕就是那群恐怖分子！」

「？！」

空服员的话让机长全身僵硬。

报告还没结束。

「伤者一名。还有意识。好像是被人从身后攻击，没看清攻击者的面貌。怎么办，机长？」





7


菌蒂克丝已经饿到极限了。

「飞-机-餐，飞-机-餐，壁虎偶尔废墟（Beef or fish）……」

「…一旁边传来了令人刺痛的压迫感。邻座的人感觉像是只一脸严肃的狮子，上条哥哥我该怎么办才好？」

「不只Beef or fish一直没送来，附近还有白领阶级大口大口地吃着收费的苏打饼干，我的胃都快要饿坏了。」

但钱包已被土御门抢走，行李里面也只有英镑……上条抓着头想着，然后他突然停了下来。

他对着一脸狐疑的茵蒂克丝，低声说道：

「……等一下。这架班机是从学园都市飞往英国的，所以英国货币应该也能用吧……？」

「？？？！！！」

「NO！茵蒂克丝，我知道你很生气，可是如果你在这里咬碎了我的头盖骨，就永远吃不到要收费的苏打饼干喽！」

上条在最后一秒，挡住了张开血盆大口的猛兽。

好不容易捡回一条命的他，站起来走向免费茶水区。

（……我从刚才就一直晃来晃去，不会被当成什么可疑人物吧？）

杞人忧天的上条在通道上走着，并四处张望。为了消除长时间坐在座位上的疲劳，有不少人开始做起简单的伸展运动，通道上的人还不少。座椅虽然有按摩功能，但毕竟是最便宜的经济舱。

掎子的性能并没有好到能进行全身按摩。

免费茶水区在分隔经济舱与商务舱的「墙壁」区域。放在收费苏打饼干旁边的透明小箱子里，塞进了各国纸币。小黑板上写着各国的货币汇率。看来是可以用英镑的。

（我看看…三镑可以买十块是吗？但是三镑是多少日圆啊？）

由于是外国货币，上条搞不清楚东西的价值高低。也不管是昂贵还是便宜，就把纸币投进了箱子里。

上条收好钞票，拿起用透明塑料膜包装的十块苏打饼干。

突然，

「……咦？」

正打算回到茵蒂克丝身边的他，突然停下脚步。

「墙壁」区域中，除了免费茶水区，还有机内洗手间、收纳清洁用具的储物空间、储藏加热飞机餐的小房间等等，有许多设施集中在这里。

其中有一扇门半开着。

刚才这扇门还关着。

是储藏飞机餐的小房间。

（……飞机上的门，不应该半开着吧？）

客机在起飞或着陆时机体会大幅倾斜，也有可能因为遇到乱流而摇晃。这种时候如果门开着，会因为门突然开合而夹伤手指，或是门上的锁也可能因此损坏，容易产生许多麻烦…上条想起他曾在纪录片里看到这些内容。

「还是关上……比较好吧？」

上条自言自语朝门边走去。

他心想：只是帮忙关门应该不会被骂吧？在他即将握住门把的瞬间，他皱了皱眉头。

他看到了。

半开门扉里的情况。

房间很狭窄。看来是加热飞机餐的空间，金属架上用螺丝固定着许多微波炉。

不过问题并不在这里。

整面墙的微波炉，好像黏着什么红黑色的东西。宽约十五厘米，长约五十厘米。上条想了想，觉得那看起来像是「某人用脏兮兮的手扶墙想站起来」而留下的形状。

红黑色的东西到底是什么？

这里是加热飞机餐的地方，可能是有人不小心将酱料或汤汁洒出来……



「你看到了。」



突然，背后传来声音。

是个女人的声音。

上条回过头，是那个身材火辣的金发空服员。

空服员满脸歉意，又说了一次。

「你看到血迹了。」

空服员将连上条不知道的事实都说了出来。

「这是――」

上条很想说点仲么，但是却说不出话来。

然后他听到了「咚！」的一声。

他花了超过一秒的时间，才发觉这是自己手臂被扭到身后，然后被压倒在地的声音。

金发空服员跨坐在他身上，她靠近俯卧在地的上条耳边，用只有上条听得见的音量轻声对他道歉：

「（……对不起，为了在不能携带武器入内的飞机里应对各种意外，所有空服员都学习过这类格斗技巧。不过还只是在受训程度就是了。）」

「什…什么，为什么……？」

空服员没再对晕头转向的上条说些什么，她一手扭住他，另一只手按下了无线电开关。

「机长，紧急情况。」

空服员用日语说道。

声音像处理公务一样冷静。

「在擦掉血迹之前，被一名乘客看到了。我认为他已经知道在机内发生的『事件』，请问该如何处理他？」





8


身材火辣的金发空服员压住上条，看起来好像在等着某人过来。

空白的时间一分一秒过去。

在等人的期间，空服员告诉上条。

「是恐怖分子……」

「你是恐怖分子？」

「不，不是！」金发美女连忙否认。

「机场管制中心通知我们，恐怖分子好像潜伏在机内。如果不答应他们的要求，犯人会攻击空中巴士365构造上的缺陷，让飞机着陆失败――也就是坠机，然后焚毁。」

「……不会吧！」

「你看到的血迹，是我的同事的。恐怕是遭到恐怖分子从背后袭击。」

「你该不会认为我就是犯人吧……？」

上条有种不祥的预感，但空服员似乎摇了摇头。不过卧倒在地的上条，其实根本看不见跨坐在他身上的空服员。

「我并不这么认为……不过，这消息绝不能让其他乘客知道。在这么危险的状况下，如果消息扩散开来，在无处可逃的机内一定会引起大恐慌。甚至有可能引爆流血危机。最糟的情况下，万一刺激到犯人……」

她的语气听起来非常困扰。

可能是对上条过意不去，所以才告诉他这么多事情。

虽然能用防身术之类的技巧完全控制住上条，但其实她才是处于弱势。

「你们有什么具体处理方法吗？」

「这个嘛……」

就在她考虑怎么回答时，援军来了。

不是上条的，而是空服员那边的。

援军是个高大魁梧的男人。看他一身类似白色军服的打扮，应该是驾驶员。

这个像是机长的壮汉，看着被压在地上的上条，用日语说道：

「……只好把他和其他乘客隔离了。」

「可…可是，有必要做到这种程度吗？我们的确有保护乘客安全的义务，可是没有隔离乘客的权力啊！」

身为把上条压在地上的元凶，身材火辣的金发美女反而感到有些困惑。

但机长却不打算让步。

「你觉得请他保密，然后放他回座就可以了？这家伙绝对会大闹一番。这么一来机内会陷入恐慌……你不也是知道这点才制伏他，并请求指示？」

「……」

「在事态获得控制之前，只有先扣留他了。为了感谢他的协助，这趟费用完全免费。如果他想把事情闹大，就交给公司的律师部门处理。」

「等…等一下！」

上条忍不住插话。

虽然倒卧在地，而且一只手被扭到身后，他还是大声说道：

「你们说有恐怖分子，如果是真的，现在就不是做这种事的时候吧？光凭你们能够确实地找出犯人吗？战力应该越多越好吧！既然这样，我也――！」

上条的话被机长的咂舌声打断。

机长先是瞪着空服员看了一下，接着转向上条。

「……就是怕你提出这种要求，所以才制伏你。」

「什么意思？」

「你听好，这架机上光乘客就超过五百人了。混入其中的恐怖分子，手里掌握着所有人的性命。这么糟糕的情形下，要是像你这种外行人，随便轻举妄动引起混乱，我们才头大！」

这种挑衅般的语气，让上条忍不住火大起来，但机长继续说着冷酷的话：

「你敢扛起那五百条人命吗？」

「……？！」

「我身为机长，有义务为乘客的生命安全负责。所以就算因为得罪你而被公司开除，我也要以保护所有乘客生命安全为优先来采取行动。我是抱着被开除的觉悟来要求你合作。再者，我认为你找不到犯人，而且也没必要这么做。」

机长用手势对空服员下达「离开」的指令。

不是要放掉上条。

而是为了把他隔离到别处去。

「正好旁边加热飞机餐的空间空着。就把他关在那里吧。将来有什么问题，都由我承担。」





9


门上的锁发出了沉重的声响，随即门就被关上。

在只剩下微波炉和血迹的房间里，上条在金属架上，找了一个刚好可以坐着的层架，然后坐了下来。

机长离开后，金发空服员把他关进来前，她一脸愧疚地低头说道：

「对…对不起。为了避开机内引发混乱，我们必须如此处理。」

空服员这么做，或许是因为她认为至少应该向上条说明一下，他被关起来的原因。

上条回想着金发空服员所说的话。

看来「有恐怖分子混进来」这条情报相当正确。

送到航空公司的恐吓信内容如下：

空中巴士365有构造上的缺陷。我们经过数次测试，已经证明了那个缺陷存在。若不销毁英国四家主要航空公司的主库存记录器，我们将会对学园都市飞往爱丁堡的空中巴士365攻击缺陷，让班机坠毁。

「主库存记录器？」

「是指集中管理乘客机票和行李卷标的计算机。没有那个，航空业务将会完全停滞。资料量非常庞大，不是用手动纪录就能处理完的。」

具体的破坏方法，好像是用附在恐吓信中的计算机病毒感染主库存记录器。

「据说如果在网络联机的状况下感染病毒，病毒不但能完全破坏主库存记录器的数据，还会把破坏后的记录文件，自动传送到大型博客的留言板上。只要能解出记录文件形式，就能放出『假记录文件』，伪装成主库存记录器已经被破坏的样子。问题是记录文件经过加密，要破解也得花上好几天。」

「据说」和「好像」这类的用字太多，大概是因为空服员对这方面的领域也不太了解的关系。

「……构造上的缺陷是指什么？」

「不清楚。不过，重新调查恐吓信上所记载的航班后，发现都跟这架飞机相同的空中巴士365机型，其中巴黎飞往莫斯科的5991班次，尼斯飞往纽约的4135班次，马赛飞往北京的7558班次……听说这几架班机好像都曾经在飞行中发生引擎停止十五秒的意外。把所有零件拆解后送去检查，也没有查出什么特别的原因，所以现在这些飞机都在继续使用。」

之前那三架飞机，只是恐怖分子的预演。

这次就要来真的了。

调查当局好像是这么解释的。

「那么刚才的血迹呢？我记得你说你的同事遭到攻击。」

「我不知道他们真正的目的…而且我们也不清楚机内的恐怖分子要用什么方法来『攻击缺陷』。不过，说不定攻击我的同事，也是『计划』中的一个必须步骤……」

门关上之前，她的表情看来非常疲惫。

「……恐怖分子的目的，是完全封锁英国的空中交通？」

上条在空无一人的房间里自言自语。

接受要求，主库存记录器将会遭到破坏；若是拒绝，空中巴士365将会坠毁。不管怎么做，都将给英国航空业带来巨大的打击。

更何况现在欧陆隧道这条「唯一陆路」被毁，万一那种事真的发生……

（这么说，「陆路」果然也和恐怖分子有关……？）

上条思考了一会儿，最后摇了摇头。。

在什么信息都没有的情况下，外行人想再多也思考不出真相。

对于自己被关在这狭小的房间里，

（……他问我能不能扛起五百条人命，对客人说这句话，的确是非常糟糕。不过，我的确承担不了啊……）

上条垂下肩膀。

他决定乐观一点，希望下次开门时带来的会是好消息。





10


空中巴士365从机头开始，依序分为头等舱、商务舱、经济舱三个舱等。再加上客舱分为上下两层，总计有六个区域。

往来一楼和二楼的楼梯，位于分隔各舱等的「墙壁」区域。说是「墙壁」，其实厚度超过七米，里面充满了机内洗手间和免费茶水区等各种设备。

在这个「墙壁」区域中，还有一个舱门。

它是通往货舱的消防用舱门。

空中巴士365的货舱在客舱一楼下方。原本客舱与货舱之间并没有必要相通，但万一货舱发生火灾却无法进行灭火，飞机就只能等着坠机了。因此，准备了紧急用的舱门……

「……」

男人伫立在舱门前。

「哔」一声，微弱的电子音拒绝男人的行动。

他的手上拿着一张卡片钥匙。

这是他不惜从背后袭击空服员，才拿到的卡片钥匙。

（……该死！）

男人再次把卡片放进插槽，用力往下划。

但是又听到了跟刚才一样拒绝开门的电子音。

（可恶。这里打不开，我就无计可施了……）

男人的喉咙里，发出呻吟般的声音。

他手里拿着黑色的手机。里面输入所有「必要的程序」。只要用传输线连接手机下方的接口，就能将「必要程序」传送进这架空中巴士365，这么一来，攻击「构造缺陷」的恐怖行动就算准备完成了。

为了达到这个目的，原本「程序传输点」设定在经济舱的空位上。他的同伙使用假名买下座位，但现在却被那个刺猬头的东方人占走。

其实用暴力强行赶走他也不成问题，不过如果没处理好，可能就得跟上百名乘客为敌。

这个方法已经不能用了。

因此，要改用「计划无法顺利实行时的预备方案」，就必须打开这个舱门。

（可恶、可恶、可恶！以空服员等级的安全权限，还是打不开这里？权限更高的驾驶员等级人员，全都在驾驶舱里。要是能闯入那里，一开始就不用准备攻击机体缺陷这种兜圈子的麻烦计划了……）

男人不甘心地转头望向「墙壁」区域出口……也就是通往经济舱的通道方向。话说回来，要不是那个刺猬头，根本就不用做出袭击空服员这种「过度引人注目的行动」。

（该死。还得用到货舱里的「那个」，实在是最糟糕的情况！要是那个座位是空着的，事情就能顺利进行了……！）

「……奇怪？」

男人不禁发出声音。

人不见了。

或许是去上洗手间了，刺猬头少年不在那个座位上。而且和他同行的银发碧眼少女也离开座位，在通道上晃来晃去。

机会来了！男人心想。

这是不需用到货舱的「那个」，而控制空中巴士365的最后机会。

男人从口袋中拿出手套。直接前进会碰上那个银发少女。最好的方法，还是先走楼梯到其他楼层，通过通道绕到少女背后接近那个座位。





11


上条当麻一直没有回来。

等着少年拿苏打饼干回来的茵蒂克丝，终于忍不住饥饿离开了座位。

去找他吧！

说不定当麻自己独占了美味的食物。

……茵蒂克丝忍不住胡思乱想，不过搜索行动马上就陷入困境。上条明明是笔直走过通道进入「墙壁」区域的。这段距离并不长，但是却看不到他的人影。

「？」

茵蒂克丝疑惑地偏着头，打算折返。

但她却停下了脚步。

上条当麻的座位上，坐着其他人。

一个皮肤苍白的男人，穿着颜色不起眼的西装。年龄看来大约二十出头，身高不高不矮。他展开一张法文报纸，遮住自己的下半边脸，让人看不清长相。

走错位子了吗？茵蒂克丝心想。

茵蒂克丝拥有完全记忆能力。她是不会弄错的。

于是，她毫不犹豫地坐回自己的座位上，对旁边打开报纸的男人说道：

「那里是当麻的座位哦。」

听到声音的男人肩头微微一震。

仔细一看，男人是用单手拿着报纸，另外一只手是空着的。往被报纸挡住的另一只手看去，能看到他手上握着黑色手机。同样被报纸遮住的腿上，放着细细的传输线和类似指甲刀的东西……可能是手机的零件吧……

「……可恶！为什么就不能再等个一二十秒！」

男人用法文低语道。

茵蒂克丝露出怀疑的表情，准备再次开口前，男人行动了。

他把报纸叠起来放在膝上，若无其事地把手伸向茵蒂克丝。

他手上握着某种东西。

他小心翼翼地用尖刀顶着茵蒂克丝的侧腹，不让其他乘客看见。

「机场的安检，主要是检测金属物品。」

男人用法语说道：

「所以，这种东西反倒不会被发现……虽然是用动物骨头削成的小刀，不过还是可以简单地刺穿内脏、割断动脉。」





男人暂时制住了目击者。

（……糟透了。开头的步骤出错，后面所有计划全都跟着失败！）

现在的情况对男人来说，就像棋子被对手将了一军之前的瞬间。

如果身边的少女大叫起来，一切都玩完了。我可以杀掉她，但是这么做，将会陷入跟经济舱里超过一百名乘客为敌的窘境。这么一来，卷入恐慌的人群中会比出自正义感的举动更危险。那不是一把小刀就能处理的情况。

「……你在干什么？」

隔壁的少女问道。

虽然男人没有义务回答，可他还是自顾自地说起来：

「我在输入程序。利用手机的数据传输功能，来干扰迫降稳定装置的程序。」

「迫降？」

男人无视于皱眉的少女，把手伸进窗边座位旁……窗户正下方的墙壁里。他将铁丝折弯滑入墙壁的空隙，再横向一拉。钩出一根好像被切断的缆线来。

他用指尖夹住缆线拉到面前，就像汽车仪表板一样，盖子应声开启。里面有超过二十条的缆线。

「只要他们接受要求，我也不需要动用这东西了。对，我也不喜欢做这种事……」

男人话说到一半，突然没了声音。

本来应该将手机下方接口处延伸出来的传输线，连接客机墙壁中维修用的缆线的界面，但怎样就是接不上。连接两条线的接头上，出现了裂痕。

喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓，神经质的塑料摩擦声作响。男人紧皱眉头，不时发出咂舌声。可是不管试了几次，结果都一样。

缆线接不上。无法传输程序。

「咦，那是当麻吗？」

隔壁的女孩好像说了些什么，但男人完全无心理会。

「可恶！」

男人用法语大骂，使得周围的乘客纷纷望向这边。男人粗暴地关上墙上的盖子，静静地抬头望向天花板，用动物骨头削成的刀还抵在少女身上。

怎么办？

无法从经济舱的座位输入程序。藉由攻击构造缺陷为要挟的「谈判」，无法继续进行下去了。

这办法行不通。

（……糟透了。这样一来，计划的意义已经消失了一半。剩下的方法……虽然不愿意，但也只有靠「那个」了吗……！）

想到这里，男人转换了自己的想法。

经济舱的座位已经没用了。这么一来，只有设法打开货舱的舱门。必须在所剩无几的时间里，弄到安全权限高于空服员的钥匙卡。

男人选有一个问题。

就是旁边的这个少女。

就这么放了她，恐怖攻击计划就会曝光。要想办法让她完全闭嘴。

只有这么做了。

男人咽下一口唾液，把腿上的工具和手机放回口袋，用法语报纸盖住小刀，对邻座的少女提出要求：

「站起来。敢反抗就杀了你。」

计划刚始溃散成一盘散沙。

连身为主谋的这个男人，也无法控制事态的发展。





12


在墙边排满微波炉的飞机餐加热间里的上条，突然抬起头来。

（……脚步声？）

突然从门外传来类似脚步声的声响。

不只一个。

至少有两个人。

会是谁呢？上条心想。这时他又听到了另一种声音。

听起来像是「哔――哔――」的哨音。

（……这是茵蒂克丝的？）

在她因为等不到飞机餐的供应时间而吵闹不休时，那个身材火辣的金发空服员给了她一个便宜的球状玩具。看起来像是赠品的玩具球，只要紧握就会发出哨音。

不过现在的声音不像是用手压出的声响。声音很有规律，可能是放在衣服口袋里，走路时和身体摩擦自然而然发出的。

如果那玩具是航空公司的赠品，除了茵蒂克丝之外，别人也能拥有它……但是上条却老是联想到穿着朴素连衣裙的茵蒂克丝。

如果真的是茵蒂克丝，和那么她在一起的又是谁？难道她也被那个身材火辣的金发空服员抓住了？

但是，上条突然浮现出另一个念头。

他把自己乐观的想法，泼了一盆冷水。

等等，他心想。

真的是那么轻松的情况吗？

现在其实充满了危险啊！

想想看，你上条当麻是因为什么原因被关在这里？

（不…不会吧……）

上条原本想否定，但这时脚步声停止了。

哔哔的哨音也消失了。

接着，传来某处的门打开的声音。

这里是「墙壁」区域。其他的乘客看不到这里发生的事。

接着听到――



「不想挨刀子就给我进去！」



他说的是法语，上条听不懂。

不过男人嘶哑的声音，怎么听都不像服务业的人会有的口气。

（开什么玩笑！）

上条本想大喊一声撞向门板，可是如果随意弄出声响，却不能确实把门撞破，最后只会刺激到犯人。

门虽然不是金属制的，可也不像用身体撞就能撞开。门上的电子锁，也不是光用铁丝就能撬开的。

这时门外又有动静。

恐吓的人与遭到恐吓的人，好像进入了别的小房间。

（可恶！）

上条环视了一下周围，看到运送飞机餐的铝制手推车。外形像是方形的婴儿车。

上条租暴地抓住手推车的把手，对准门板。

现在没空考虑什么赔偿问题了。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

他放声大喊，不顾一切向前冲。

手推车猛然撞上房门。

铿啷一声发出巨响，铝制的手推车的前端全撞歪了，不过房门也不是毫发无伤。门锁弹开，门像是被踹开一样敞开着。上条趁势一口气推着损坏的手推车往通道上冲出去。

上条放开手推车，看了看四周。

「墙壁」区域有好几个小房间，现在只有一扇门关着。

他握住门把，一口气推开门。

里面是放着清洁用具的房间。狭小的空间里有几支拖把和塑料制的水桶。

他在那里看到了熟悉的面孔。

是茵蒂克丝。

她正仰躺在地，一个陌生男人跨坐在她身上，男人双手拿着房间里找出来的橡皮软管，勒住茵蒂克丝纤细的脖子。

他在干什么？

上条的双手比头脑先采取行动。

「？」

他一把抓住勒着茵蒂克丝脖子的男人，可能是太专注于眼前，使得男人在衣领被上条揪住之前，完全没注意到自己即将遭遇的危险。

上条抓住男人的西装，顺势转动身体。

男人的身体受到离心力作用，被上条一把甩出清洁用具室。男人没有摔在地上，而是直接狠狠地撞上墙壁。

传出一声轰隆巨响。

男人肺里的空气被猛然挤压出来。全身无力地滑落地板。

上条视而不见。

这时，上条喉咙里发出自己都不明所以的大吼，他顺势抬起脚，瞄准男人的胸口，好像要把男人的肋骨完全踩碎。

这次被他躲掉了。

男人移动身体，往旁边滚去。

不知是否因为原油价格高涨，航空公司为了减轻飞机重量，客舱内壁做得很薄。上条一脚踢进了墙面之中。

男人对着上条用力一挥。

上条顿时感到，小腿肚上传来一阵暖流。

仔细一看，男人手里拿着可以瞒过金属探测器，以动物骨头削制成的匕首。

「……」

上条没有用拳头。

他从倒在通道上那台损坏的手推车上，抽下了用来控制方向的铝棒制把手。

用把手痛殴对方，下场一定很惨，但是上条却不在意。

男人看到拿着钝器的上条，一步一步地往后退。

这时，传来了慌张的脚步声。

他们发现恐怖分子了……其实是上条撞门时发出的巨响惊动了空服员。

这时，男人决定了策略。

他把小刀收回怀里，从旁边的楼梯跑去其他楼层。上条犹豫了一下要不要去追，最后还是回到清洁用具室查的茵蒂克丝身旁。

「茵蒂克丝！」

他在女孩的耳边大喊，茵蒂克丝轻轻动了动身体。她虽然脖子上留下不少淤痕，不过没有生命危险。

她的樱桃小口微微地动了一下。

「什么？迫降…稳定装置？」

他从茵蒂克丝嘴里听到了陌生的单词。

那不像是茵蒂克丝这种机械白痴会说的话。

这时，救兵终于到了。

来的是空服员和魁梧的男人……也就是这架客机的机长。看来他以找出机内的恐怖分子为优先，把操纵杆交给了其他副驾驶。

他看到飞机餐加热间的门板被破坏，显得有些不悦，但看到倒在地上的茵蒂克丝和上条小腿肚上的伤痕后，发现了事情的严重性。

上条说明过情况之后，向机长问道：

「迫降稳定装置是什么？有可能是茵蒂克丝从犯人那里听来的。」

「……你知道机身着陆吗？」

机长缓缓吐了口气，回答上条的问题。

「你应该偶尔会在电视上看到。就是当机轮卡住却不得不着陆的时候，机身在跑道上摩擦，造成火花四溅的情形。你知道那样为什么危险？」

「我想……可能是火花会引燃燃料槽。」

「客机的燃料槽都在左右主翼中。通常就算机身摩擦地面，也不会引燃燃料槽。」

「那――」

「是引擎。挂在主翼下面的引擎。空中巴士365型的设计，在机身着陆时引擎不会与地面接触，可是强烈的震动依旧会传到引擎内。运转中的引擎，使得原本就易燃的航空燃料与空气发生反应，变成像颗炸弹一样。如果这时传来不稳定的震动，就可能一口气引爆。若是引擎火焰沿着燃料管烧到主翼的燃料槽，瞬间就会大爆炸。」

机长慢慢地对消化不了太多信息的上条解释：

「所以，空中巴士365装有迫降稳定装置。感应器会自动检测出机身着陆时的冲击，自动停止所有引擎，封闭燃料管来阻止引擎和油箱着火，然后就让机体顺着惯性力量在跑道上滑行，慢慢减速……」

「让所有引擎自动停止……？」

上条把心中那股不祥的预感直接说了出来。

「那么，如果那装置现在不小心启动了……？」

听到这句话，所有人顿时陷入沉默。

机长发出低吟，接着往下说：

「……事情我大致明白了，还有你朋友受伤的事。很遗憾我们没帮上忙。」

「你明白个屁……」上条喃喃说道。

机长并没发觉，继续说下去：

「还好伤得不重。不过现在除了空服员外，连乘客都受到伤害，这件事绝不能让其他人知道。否则五百多名乘客会因为『安全』问题而陷入恐慌。」

他冷静的口气，反而让人越听越心烦。

明明事不关己，却硬要帮别人做出决定的这种态度，上条非常看不顺眼。

「虽然对你们很抱歉，不过，我还是先要把你们隔离。我有为乘客性命负责的义务。为此若有必要，我什么都会――」

上条回过神来时，发现右手已经有了动作。

他举起手之后，才想到自己手上还握着铝棒。

不过上条并没有因此停手。



铿！的一声。

机长的身体猛然向后倒。



「……你开什么玩笑！」

上条低声说道。

「什么叫背负乘客的性命！我就是乖乖听了你的话，才会搞成这样！你知道现在是什么状况吗！只知道大放厥词，做错事就不会反省一下吗！」

「唔！」

上条用棒子顶住按着鼻子，欲言又止的机长。

「我的朋友受到伤害了！还说什么背负着五百条人命，结果还不是漏掉了犯人！只知用文件上的名单来区分别人，我跟你这种因为工作规定，才会保护别人的家伙不一样！我有权利痛扁那个混蛋，你们要怎么做我管不着！但我也有自己的做法！」

上条看了看身材火辣的金发空服员正照料着茵蒂克丝，然后扔掉了手中的钝器。

（……可恶！要是我小心点，就不会发生这种事了。）

然后他跑向西装男子消失的楼梯。

「……那个混账王八蛋！我要把你打得半死！」

充满暴力的语气，不再是平时的上条。





样子异于平常的不只是上条。

「……好痛。」

突然遭钝器殴打的机长低声说道。他用手指摸了摸被打到的鼻子确认伤势。

看着上条消失的方向，他慢慢地把手伸向墙壁，拿下挂在墙上的麦克风，并指示空服员让乘客都系好安全带，然后直接对驾驶舱里下达指令。

机长调到只有驾驶舱才能听到的频道，低声说道：

「华许……」

这是他手下两名副驾驶其中一人的名字。

「把飞机交给里奇蒙操纵就行。对，没错。紧急状态。你把箱子打开，把弓箭archery拿过来。」

身材火辣的金发空服员，听到机长的话露出震惊的表情。

「弓箭」是避免被人夺走操纵权，而配置在驾驶室，也是这架空中巴士365上唯一的「武器」。考虑到日本的枪刀法，就分类上来说是「十字弓」的一种，但实际上却不具有一般弓箭的结构。只要扣动扳机，就可以藉由压缩氢气，将全长约四十厘米的金属箭发射出去，几乎是可以媲美猎枪的「武器」。

看到空服员楞住的视线，机长哼了一声。

「……那家伙不会听命于任何人，还对我这个机长动手。可以把他视为危险人物。简直像是又多了一个恐怖分子。像他这种不知道会怎么乱来的人，可不能放着不管。」

机长的声音，让听者都感到害怕。

「弓箭」马上就送到机长手中了。





13


上条经过楼梯来到了别的楼层，转头看了看四周。日落后的机内有柔和的照明，不过他所在的「墙壁」区域却有些昏暗。

穿西装的男人不在。

面前是商务舱，后面是经济舱。

座位上，有的乘客正在看报纸，有的戴着连接在机位上的耳机，也有人正在操作座椅上的小屏幕。宽广的空间中，每个人都在各自打发时间。

（……在哪边？他跑哪儿去了？）

上条决定先离开「墙壁」区域，往身后的经济舱移动。他虽然还记得犯人的相貌，但是座位上的每个人都是差不多的表情，就好像看着迷彩一样令人眼花撩乱。

上条并没有茵蒂克丝那样的完全记忆能力。

好不容易看见犯人的脸，再这样下去，只怕对那个人的印象反而会混乱了。

（如果他明显表现出不安的模样，很快就能找到了，只可惜……）

上条吼了一声，突然停止动作。

犯人应该正在和英国交涉，要求破坏主库存记录器。反之，在交涉结果确定之前，如果发生什么大意外，就能造成他的困扰啊。

比如说：

客机面临即将坠机的紧急情况。

（原来如此。）

上条点点头，再次回到「墙壁」区域。

（找到让他坐立不安的办法了。）





哔哔哔哔！刺耳的警报音传进男人耳里。

其实他逃走的方向正好和上条相反――他回到自己位于商务舱的座位，不动声色地坐回位子上。客机里无处可逃。要逃过追兵的眼睛，最有效率的方法就是「混入其他乘客之中」。

这时，响起了贯穿心脏的电子音。

听起来像是紧急铃声，所有座位自动弹出透明的氧气罩。所有乘客看到这情况一瞬间吓傻了，随即就好像身上着火似地开始骚动。

（怎么了，喂！怎么了，这是怎么回事？）

男人抓住座位把手，向四周望去。

（氧气罩掉下来，表示飞机有什么危急情况……？但是我还没有放出「必要的程序」。我确定自己还没碰到空中巴士365的迫降稳定装置啊！）

这期间，尖锐刺耳的警报声响个不停。

不知是否身边乘客出现骚动的关系，男人产生了错觉，觉得机身似乎有点摇晃。

万一――

要是真的因为某些异常，导致飞机失控该怎么办……？

（那就糟了！）

男人……不，他所属的恐怖组织，目的是破坏英国四大航空公司的主库存记录器。现在英国方面还没有答复。如果在这种情况下，空中巴士365发生与组织计划完全无关的坠机意外……

这下子就无法破坏主库存记录器了。

不，如果被归类为「单纯的航空事故」，恐怖活动也将被当成没发生过。

（糟糕、糟糕、糟糕！可恶，我得想个办法！）

男人从座位上站起。

必须改变现在的局势，可是却没有具体的方法。





另一方面，机长也正焦躁不安。

拿着空中巴士365中唯一的射击武器「弓箭」的机长，板起脸孔听着尖锐的警报声，然后抓起墙上的麦克风。

麦克风的声音，只有驾驶舱听得见。

「现在是怎么回事！混蛋，你该不会把高度降低了吧？」

「没…没有。机体很稳定。这不是计算机发出的自动警报。有人打开机内的手动警报器开关了。」

「混蛋！该死的恐怖分子！」

机长拿着「弓箭」大吼。这对他而言，别说是真正的恐怖分子，就连上条当麻在他眼里，也不再算是一般乘客了。

「如果你们继续在我的飞机上胡作非为，我也有我的对策……喂，里奇蒙！快把警报声关掉！既然知道计算机没问题，不会马上放出自动广播吗！告诉乘客刚才是误放警报，飞机没有任何问题！」

机长用最大音量吼完后，把麦克风往地板上一摔，双手重新拿好「弓箭」。那个东方人走楼梯到其他楼层去了。不过就算空中巴士365再宽敞，终究是架客机，用地毯式搜索很快就能找到他。

「可恶。那个混蛋，就算打断你的手脚，也要阻止你继续行动。」

机长撂下狠话，正要走上楼梯时。

丢在地上的麦克风兼小型喇叭，突然传出了副驾驶焦急的声音：

「机…机长！紧急状况！」

本来这种麦克风是戴在头上使用的。然而可以从躺在地上的麦克风听到声音，表示副驾驶已经着急到不在意他人眼光了。

「怎么了？他们又干了什么好事？」

「不知道！」

副驾驶大声回应机长的吼声。

「总…总之，请你快回驾驶舱！我一个人应付不来……可恶！到底是怎么了？这到底是怎么回事？啊，燃料表！燃料减少的速度太不寻常！我认为是燃料槽的外壁破了！」

「不会吧……」

机长感到腹部附近，有一股令人发寒的紧张感逐渐扩散。

光是按下机内的警报器，不可能造成这种变化。难道是迫降稳定装置出了什么问题吗……？

（……事情怎么会变成这样？）

机长双手抱着如果对方手无寸铁，只要一箭就能将之射杀的「弓箭」，还在考虑是要先去追恐怖分子，还是先回驾驶舱――

「机长，请下达指示！再这样下去撑不到机场的！最坏的情况下，有可能要进行迫降到公路上的准备！」

「该死！」

副驾驶的话让机长做出决定。

他并没有走上陡峭的楼梯，而是和送「弓箭」过来的其中一名副驾驶，两人一起全速赶回驾驶舱。





14


伦敦的兰贝斯区，有一座名叫圣乔治大教堂的教堂。

圣乔治是个有名的各字，有相当多学校、医院、公园和教堂等各种设施，都叫这个名字。名叫圣乔治大教堂的教堂在伦敦也有好几座。这座教堂正是其中之一。

晚上的教会，原本应该在摇曳的烛光和彩绘玻璃染色的月光下，呈现出冷峻庄严的气氛，但是今天却完全不同。科学阵营的根据地，学园都市的合作机关提供了各式各样的监视器，摆在传道讲台和长椅上，地上摆着箱形的通信机器，缆线散落满地。液晶屏幕和信号灯的光芒，扰乱了夜晚教会映照出的柔和黑影。

许多修女因为不知如何操纵眼前这些不熟悉的机器，显得有些困惑，但是却有两个人悠闲地坐在椅子上。

一是「清教派」的领袖――最高主教萝拉・斯图亚特。

另一个是「骑士派」的领袖――骑士团长。

相对于萝拉一派轻松的表情，骑士团长看起来相当严肃。

「结果『王室派』的领袖还没到啊？若是三个派系无法齐聚，该如何商讨协议？」

「……以女王陛下为首，『王室派』的成员已经掌握了警察、议会和各相关机构，并已经竭尽全力采取适当的行动。因此没有闲暇来这里。」

听到这些话，萝拉叹了口气。

英国的三大派系，明显地在以力量相互牵制。

「王室派」指挥「骑士派」，

「骑士派」监督「清教派」，

「清教派」影响「王室派」。

因此，只有各自派出代表出席会议时，才能进行对等的发言……「王室派」不在场，对「清教派」的萝拉而言相当尴尬。萝拉甚至不怀好意地怀疑，英国女王该不会是故意逃走了吧？

骑士团长没有发觉萝拉的心思，诚恳地说道：

「……对了，你们设下的幻术，似乎开始出现效果了。」

「哼。的确，要想从远方完全操纵劫持堪称科学结晶的客机，的确是非常困难，不过在其中一个仪表上制造幻影鱼目混珠，却非常简单。」

「也就是说，你们在驾驶舱的燃料表上动了手脚？」

在说话的同时，骑士围长将目光投向设置在大圣堂里的电脑。

好几台液晶屏幕和仪表板包围住两张椅子。形式和空中巴士365的驾驶舱一样，这是训练用的模拟机。幻术正是以此为根据来确定「目标」。

「现在那边应该陷入骚动了吧。因为燃料表急速锐减，只能让人想到是燃料槽破了一个洞。他们一定认定飞机飞不到机场喽。」

「你们想藉此让他们迫降在建筑物稀少的乡间公路上，不让他们到机场？」

骑士团长神情不悦地动了动眉毛。

「根据报告，恐怖分子并不打算马上让飞机坠毁。可是，我们还不清楚他们口中的『客机的缺陷』。迫降的难度太高。届时如果受到妨碍，事态可是会一发不可收拾。」

「哦？那你认为在城市、住宅区、国际机场的跑道，或是管制大楼这些地方爆炸比较好？最糟的情况下，可能会出现超过乘客好几倍的伤亡人数。」

「……」

骑士团长沉默不语。

萝拉抓住附近一个拿着报告的修女问道：

「可以让飞机迫降的道路在哪里？」

「应该会选从伦敦往苏格兰之间的直线公路中，肯德尔至卡莱尔之间的路段。」

萝拉听完报告后，发出一声弹指。

骑士团长皱起眉。

「……那是什么暗号？」

「封锁该公路，并阻断所有通往该处的联络道路。再来，准备制伏恐怖分子所用的装备。『骑士派』就使用狙击用的『罗宾汉』吧？」

「你区区一名宗教策士，居然妄想指挥守护国家的骑士？」

「我可是借花献佛哦。根据报告，这次的恐怖分子不是魔法师，也没有携带枪和炸弹之类的武器。只要飞机成功着陆，谅他也无法控制超过五百名的乘客和机组人员。我可是好心把最适合用来累积经验值的小喽地位让给你哦？」

「无聊。」骑士团长说道。

「……你这么急着处理是无所谓，但万一客机在空中解体，你打算怎么处理？」

「要是那样，得先回收机上的禁书目录。反正，我们还有逮捕搭包机逃走的丽多薇雅・罗伦婕蒂当时所运用的术式。假使飞机在空中爆炸，要在地上接住『一个人』还是没问题的。」

「说句真心话，你的寿命肯定不长。」





15


男人感受到机身大幅倾斜震荡。

机头朝下――也就是飞机正在急速下降。

（迫降？糟糕！）

男人的目的是破坏主库存记录器。如果在英国方面决定是否接受要求之前飞机就迫降了，「谈判」就不可能继续。

然后，依照传统「在机场外着陆的飞机」总是会被警察机关包围，最后变成困兽之斗。现在飞机窗户和机壁做得更薄的原因，据说是除了解决原油价格上涨的问题而减轻重量外，另一个原因是为了用大型步枪狙击时，能精确地命中目标。

英国的机场和公路，跟敌人阵营没有两样。

迫降在那种地方，就没有活路了。

「可恶！」

男人全力奔驰。在商务舱前方……他本想跑过头等舱，直接冲进驾驶舱里，但是途中就停了下来。就反恐对策的一环而论，驾驶舱的舱门是机上最坚固的部位。没有相关的对策，是无法轻易打开的。

在男人游移不定的期间，机身高度还在不断下降。

男人感到一阵搭电梯时常有的奇妙漂浮感。

「怎么办，不快想点办法……」

男人自言自语着，冲进了商务舱和头等舱之间的「墙壁」区域。这里和其他「墙壁」区域一样，墙上挂着空服员专用的麦克风。

男人取下麦克风。

他用颤抖的手调节频道，调到直通驾驶舱的频道后，以法语大喊：

「停止迫降！否则我立刻让飞机坠毁！」

「？！」

他听到对方倒抽了一口气的声音。

对于突如其来的恐吓，似乎不知道怎么反应。

男人毫不在乎，继续喊道：

「我掌握了这架空中巴士365的构造缺陷，随时可以让飞机坠毁！不想害死这五百多人，就马上让飞机飞回原本的高度！」

这完全是虚张声势，实际上经济舱的那个座位已经没用了，而备用计划，则因为货舱的舱门打不开也无能为力。男人毫不犹豫撒了谎。

「不行。」

但是，听了他虚张声势的威胁，对方的回答却与他预期中不同。

虽然声音很紧张，不过很有条理。

「不知道什么原因，燃料表上的数字正在迅速减少。有可能是燃料外泄了。再适样下去，撑不到爱丁堡机场。要折回伦敦的机场也不可能！不仅如此，如果不小心引燃了燃料，引擎可能会爆炸！」

那种事根本无所谓。

飞机是否爆炸，与男人无关。

对他来说最重要的，是这次事件必须要以恐怖攻击之名华丽地落幕。

「混蛋！我要杀了你！听好，三分钟。三分钟之内要是不飞回原来的高度，我就一一杀掉机上的乘客。」

「你明白现在的状况吗？」

对方响应的声音，听起来几乎像尖叫，但男人用更错乱的声音吼了回去。

「你才搞不清楚状况！乘客的性命全都掌握在我手中！反正有五百个人质，就算杀死一半，我也还有足够的人质当筹码，你别忘了这点！」

男人说完自己想说的话后，像是要敲碎麦克风般，把麦克风挂回墙上。

然后他慢慢地滑坐在地。

他把手伸进怀里，握住动物骨头削成的匕首。

高度会拉高，还是下降？

男人的牙齿忍不住打颤，随即转而关注机身的倾斜程度。





16


圣乔治大教堂的一角，最高主教萝拉・斯图亚特皱着眉头。

「……奇怪。」

「什么？」

回应她的是骑士团长。

萝拉看的不是屏幕，而是一旁的白板。上面贴着一张英国地图和几块圆形磁铁，磁铁自行在地图上移动着。

「那架客机把高度拉起来了。看来是打算取消迫降。」

「你下令解除幻术了？」

「没有啊。」

萝拉自言自语着：

「在飞机迫降公路之前，我是不可能解除幻术的。可是施加在那架客机上的远距离幻术居然会失效。太奇怪了……」

「最高主教！有紧急状况！」

「清教派」的小修女跑了过来：

「刚才已经确认苏格兰地区对我们放出大规模的干扰了。我们的幻术被第三者封住了！这么一来，燃料表的显示数据应该已经恢复正常！」

「你说…干扰……？」

萝拉第一次因不快而皱起眉头。

（是谁？有什么目的……？）

当然，这里说的是魔法方面的「干扰」。不过劫机的恐怖分子早已证实是「纯粹的犯罪者」，与魔法无关。应该不可能有魔法师协助犯人。

再加上，

「苏格兰地区……偏偏是从国内放出的干扰。」

骑士团长的表情变化，比萝拉还要明显。

那是愤怒的表情。

「不知是法国魔法师趁机混了进来，还是有英国的魔法结社当内鬼。不过这可是你的失态，最高主教。正是为了避免这种事故，防范未然，才将英国清教全权授与你处理的！」

「……我知道。」

虽然萝拉・斯图亚特面无表情，但她内心情感正在激烈翻腾。她的口气带着某着感情，对骑士团长说道：

「这次事件是不好大喜功的小混混干的，背后另有幕后黑手。」

萝拉弹指。

在她正后方，无声无息地出现了桥色的光点。那是香烟前端的火光。萝拉对嘴角叼着烟的魔法师说道：

「为了安全起见，你先去处理空中巴士365的事。你需要什么？」

「我想想看。」

红发的神父吐出烟雾，静静地说道：

「那就给我一架运输机吧。可以请专司武力的『骑士派』代我联络空军吗？」





17


男人抬起头来。

机身的倾斜改变了。与刚刚相反，现在机头朝上飞行。

高度再次攀升。

（逃过一劫，不用迫降了吗……？）

男人气喘吁吁地环顾四周。

大概是驾驶舱做了什么，刺耳的警报声已经停止。自动广播正用各国语言播放「刚才是误发警报，请不要担心」的内容。

（总算……得救了。）

男人坐在商务舱与头等舱之间的「墙壁」区域地上，好不容易松了一口气。虽然恐怖计划几乎无从进展，但还没有造成决定性的「失败」。只要找出打开货舱舱门的方法，还有挽回的余地。

突然，



「原来你在这里。」



男人大吃一惊，看着声音传来的方向。

刺猬头的东方人，正站在商务舱那边的入口。





上条当麻其实并不太了解情况。

紧急警报的确是他按下的，不过之后客机高度突然下降就不关他的事了。他猜想，应该是机长他们做了什么。

总之，在机内引起相当程度的混乱，让犯人坐立不安的上条，四处寻找男人，看他是否会采取什么不寻常的行动。

然后他找到了。

就在商务舱和头等舱之间的「墙壁」区域。

那男人正在抓着墙上的麦克风，对驾驶舱怒吼。

「……」

男人呆望着上条几秒钟。

然后将手伸入怀中。

里面大概放着那把动物骨头削成的匕首。

那把利刃上头仔细削出角度，锋利程度足以切断动脉、刺穿内脏，连金属采测器都无法发现。

正因如此，上条趁男人从怀里抽出之前先发制人。

他猛然冲进男人跟前，以手掌用力按住男人为了拔刀而弯曲的手肘。

男人看到手臂被推向自己，身体瞬间僵硬。

上条也不管男人懂不懂日文，紧靠着男人说道：

「你想被自己的刀刺穿肚子吗？」

「？！」

男人头冒冷汗，大动作转身打算甩开上条的手。但是上条在男人动手前，将头向后一仰，然后狠狠地撞上男人的头。

铿的一声，发出极大的声响。

男人脚步不稳。

上条立刻拉近距离，猛烈地用膝盖撞击对方。

男人被直接击中腹部，身体弹起，然后滚倒在地，上条正打算乘胜追击时，

「……」

男人又把手伸进西装怀中。

他笑着用法语说道：

「这下你没话说了吧？」

上条听不懂法文，不过却能理解那是宣告胜利的台词。

男人猛然拔出刀，对着停下动作的上条。

不管怎么想，空手对上刀刃，都是手持刀刃的人比较有利。如果真的得决一死战，在最糟的情况下对方只会挨拳头，上条却会被捅死。



……本来应该是这样的。

可是现在那把动物骨头削成的匕首，被上条的膝盖撞击，已经从根部断掉了。



「……真的假的？」

男人心有不甘地，盯着只剩下刀柄的刀。

然后他抬起头来。

上条紧紧握着有加岩石坚硬的拳头慢慢逼近。

他说了一句话。

也不管对方听不听得懂，他用日语说道：



「这下你没话说了吧？」



挥拳的声音持续了好一阵子。

对上条当麻而言很难得，他并没有只挥一拳就放过男人。





18


商务舱与头等舱之间的「墙壁」区域里有间小房间，恐怖分子被上条绑住双手，滚倒在地上。

燃料表上的数值急速减少，看来是机长等人的误判，现在似乎已经没问题了（虽说如此，满腔怒火的机长好像也不想和上条说些什么，情况是从身材火辣的金发空服员那里听来的）。现在已经停止迫降，恢复高度，依照原本的预定行程飞向爱丁堡机场。

上条本来很担心被男人勒伤脖子的茵蒂克丝，可是她本人却已经在大吵大闹：

「Beef or fish,Beef or fish!既然问题解决了，现在应该可以吃飞机餐了吧！」

「……茵蒂克丝啊，你刚刚才被人用刀抵着，脖子都被勒出瘀血来了，现在居然可以若无其事地说出这种话？」

看来事情顺利落幕了。

但是，

「……」

「怎么了，当麻？」

有点不对劲。就像一片一片拼着拼图，却在即将完成前发现少了一片，感觉非常不自然。

「对了，那家伙为什么要在这种时候搞恐怖活动？」

「可能因为他们是反英组织，所以想在英国上空引发问题吧？」

空服员小姐一脸惊讶。看来她不希望乘客上条再继续采取任何行动。不过上条还是怀疑地偏着头说道：

「可是我觉得那像伙，似乎很怕飞机会迫降在英国国内，还有超过最后时限就非得中断交涉的状况……要是早点行动，无论『交涉时间』或最后时限都能更从容不迫了。这么一来，只要『犯人不断采取行动』，说不定就能让英国方面动摇了吧？」

「反正已经没有恐怖分子了，你没必要再操心这些事吧？」

「最重要的是Beef or fish!」茵蒂克丝大叫。空服员小姐看了也安心地露出笑容。

（是我想太多了吗……？就算他速战速决动手劫机，也有可能因为驾驶员从中作梗，而强行在航路上的某国机场着陆。可是……）

上条慢慢地边走边思考。

（假设，真有什么必要非得在这个时机进行劫机，那又是基于什么理由？如果只是希望英国的航空公司，照恐吓信上的要求破坏主库存记录器，也没必要在英国上空引发问题。无论飞机最后坠毁在哪里，「飞向英国的航班遭到攻击」这项事实是不会改变的。）

更何况恐怖分子也不是想到什么就做什么的人。他们甚至小心到先在其他飞机上做过测试，让引擎停机十五秒，以确定迫降稳定装置是否能发挥功效。

他们的计划应该经过一次又一次的模拟，为了能够对应所有可能发生的状况，重复修正过好几次。如此缜密的计划，会「因为迫降稳定装置无法使用，所以计划取消」，然后宣告结束？

应该还有别的。

没有保险用的备用计划吗？

（……将近十小时的飞行时间，他却特地选择最后一小时来行动的理由。）

要说这段期间有什么特别的事发生……

（对了，途中停在巴黎机场，补给追加的物资！）

上条呆站在原地。

他对搞不清状况的茵蒂克丝和空服员小姐说道：

「……还有！」

「？」

「货场！那家伙是在等待巴黎的货物送进飞机之后，才开始恐怖活动的。理由是，他在等混在货物里进入空中巴士365的同伙！」

上条的话，让茵蒂克丝和空服员大吃一惊。

「若以普通乘客身份登机，无法将武器带进来。所以他的同伙躲在集装箱里，以混进这架飞机。如果原订的第一计划发生问题无法实行，就只能从外面打开的货舱舱门开启，进行第二计划。」

「将近九小时的飞行时间，他完全没有任何攻击，就是为了在法国与同伙会合……？所以在集装箱全搬入货舱之后，他才会开始行动？」

「如果真是这样，接下来情况可能会更糟糕。」

上条用鞋底敲着地板说：

「他的同伴躲过一般检查躲进了货舱，一定没有搜过身。货舱里的敌人很可能持有枪械炸弹等武器。如果他知道计划失败，搞不好会拉大家一起陪葬。」

大型客机在一万米高的高空中航行，上头的空气非常稀薄。人类几乎无法在这里呼吸。所以客机中以人工调整气压，好让人类感到舒适。飞机机舱就好像充满空气的气球。

手枪可以轻易地在如同汽球般的客机机身开个小洞。这么一来就玩完了。飞机中的空气会一下涌向机外，结果是小洞会从内侧被掀开，最后导致飞机支离破碎。

「……货舱的入口只有那里吗？」

「咦？对。需要副驾驶等级以上的钥匙卡才能开门。」

可能因为货舱不是她专责的部分，空姐回答时显得有些不安。

「钥匙卡啊……想要获得那个机长的协助，恐怕有些困难啊。」

机长还持有「弓箭」这个武器，不过他应该也不会出借。上条虽然打倒了恐怖分子恢复了名誉，但是恐怕无法修复私人感情。

这时，空服员小姐说道：

「……找机长可能很困难。不过找副驾驶，说不定借得到钥匙卡。」

「……是吗？」

「不过，『弓箭』我就无能为力了。」

空服员一脸歉意，不过对上条来说，能打开货舱舱门就值得感谢了。

「还有，空中巴士365的货舱分为三个区块。刚刚在法国送进机内的货物，好像全部集中在中央区块里。」

这么说，敌人躲在那里的可能性最高。

可是入口只有一个……

「门打开的瞬间是最危险的。」

「可是，没有其他入口……」

上条询问欲言又止的空服员。

「对了！通风管道可以用吗？」

「怎么可能，又不是电影。空中巴士365的四方形通风管道，每个边只有三十厘米。虽然不算小，不过空间不足以通过一个人……」

「不，那样就够了。」

「？」

「什么意思，当麻？」

上条对一脸疑惑的茵蒂克丝和空服员小姐说道：

「免费茶水区有装咖啡和红茶的桶子吧。把那个拿来。如果冷掉了，就用微波炉或其他工具加热。总之，麻烦越烫越好。」





19


货舱里排列着好几个方形集装箱。

不过，和港口货船上的长方形集装箱不同。这种集装箱每边长约两米，呈正立方体，看起来像颗骰子。材质也不是铁，而是更轻巧的铝制品。银色的表面贴着航空公司的标志。

其中有一个集装箱的门打开了。有个男人站着，背靠在打开的集装箱墙上。

艾卡・鲁格尼。

他穿着巴黎国际机场的工作服，但手里却握着最新型手枪。脚边的提袋里塞满了手榴弹和塑胶炸弹之类的爆裂物。不过，这些东西只有在最糟的情况下才会派上用场。

如果情况允许，还是别动用这些武器的好。

实际上，艾卡一伙人为了实行这次计划，借助数个组织的协助以取得情报和藏身处。但条件是「向这些组织示范如何在无法带枪械的客机上，不用武器成功劫机」。

因此，如果利用「迫降稳定装置」这项前所未见的恐怖活动失败，他们将会沦为笑柄。

但是，原订的第一计划并无成功的迹象。

利用空中巴士365来「谈判」的计划恐怕是失败了。英国方面应该不会答应我们的要求，再这样下去，也无法对他们造成打击。

施行第二计划，也就意味着最糟的时刻越来越接近。

（……时候到了吗？）

昏暗的货舱中，艾卡看了看戴在粗壮手腕上的手表。飞机差不多要抵达机场了，客舱中的同伴穆西却还没有动静。不知道是害怕，还是出了什么差错？不管怎么，看来计划进行得并不顺利。

就算情况再糟，也要让这架飞机坠毁。

用炸药就能把舱门炸开，但他不打算做这么麻烦的事。

艾卡决定再等五分钟。如果没有行动，就攻击货舱的墙壁。只耍在机身开个洞，接着空气的力量就会自动破坏这架空中巴士365。只能弄出这种不上不下的结果，接下来很长一段时间，艾卡一伙人恐怕会沦为笑柄，但总比什么结果都没留下要来得好。

就在这时。

传来沉重的声响。像敲金属板的声音，而且不只一声。接着第二、第三声，不断持续着。

艾卡四处寻找声音的来源，最后目光停在头上。

金属板的声音是从那传来的。天花板上布满了通风管。金属外壁稍微变形了。而且不只一处，看起来正在慢慢移动。

（……不会吧？真的吗……？他们打算偷袭我……？）

虽然电影里常看到……但是空中巴士365的通风管道太狭窄，无法让人类通行，而且管壁太薄了。从唯一的出入口正面闯入，无疑是自杀行为……可是勉强挤进狭窄的管道，使得自己无法动弹，这种行为的愚蠢程度，与直接开门进来无异。

艾卡把枪指向头顶。

这时管道又发出一阵声响。

他慎重地瞄准变形的管道，开了好几枪。

砰砰砰！枪声连续响起。

可能是原油价格高昂造成燃料费飘涨的关系，管道外壁非常薄。他轻而易举就打出几个跟指头一样大的小洞，洞口流出了滚烫的液体。

没错，很烫。

人类的血液温度也没有这么高。

「啊……？」

刺痛的感觉，好像被硫酸泼到一样强烈。他光闻香味，便得知浅红色的液体是什么。是红茶。

正是冒着蒸气、几乎沸腾的红茶不断流出。

艾卡没有发现。

上条配合枪声出现的时机打开了门，好隐藏开关门的声音，并且从正面入口冲进货舱。

「嗨，恐怖分子。你知道热膨胀吗？」

热膨胀是指可以通过加热物体，以改变其体积大小。举个简单的例子，把热水倒进不锈钢流理台时，流理台会发出声音，就是热膨胀现象。上条为了吸引艾卡注意，把红茶倒进金属管道。

「！」

艾卡毫不犹豫地，把枪口对准上条。

可是上条立刻像是用水灭火一般，将手中水桶里的液体全往艾卡身上泼去。

桶子里是煮沸的咖啡。

被滚烫液体泼了一身是什么感觉，就没必要多说了。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾卡放声惨叫、抱头鼠窜，上条笑着扔掉空水桶。他轻松踢开艾卡松手掉下的手枪。手枪掉进滚烫的咖啡里。

可是艾卡并没有因此停止不动。

他发出惨叫并抓住上条的衣领，直接把上条提了起来。上条感到两脚悬空，还来不及害怕就被艾卡一口气摔到地上。轰隆一声，上条感到背后传来的冲击，口中不禁发出呻吟。

「呜…噗……！」

上条觉得喘不过气，但将空气咳出来的时间都没有。

艾卡从背后猛然拔出一把小刀。

「！」

他直接砍向上条的脸，上条连忙用力转头。耳边响起一声尖锐的声响。砍到地板上的刀好像折断了，但艾卡不在乎，又砍下第二刀。

上条伸手摸向地板。

他用手指夹起折断的刀身，刺向跨坐在自己身上的艾卡大腿。

顿时传来一声惨叫。

艾卡失去平衡滚倒在地，上条连忙滚往反方向，与艾卡拉开距离。

不过他马上发现自己的失策。

单膝跪地的艾卡身边，是咖啡形成的水滩。还在冒着热气的水洼中央，躺着刚才被上条踢走的手枪。

艾卡毫不犹豫地抓起手枪。

手枪的材质各有不同，艾卡这把是不锈钢制的。当然，钢很容易导热。泡在沸水里的手枪，现在应该早已变得像灼热的石头，可是艾卡紧握着枪不放。他脸上只有愤怒。

「……我要让……这架飞机坠毁。」

全身烫伤的艾卡，好像为了响应自己听到的语言般，特地用日语向上条说道：

「因为欧陆隧道的爆炸，让法国蒙受莫大的损害。所以，他们也要付出相当的代价！继陆路之后，再封住他们的空中交通……！」

「没有证据证明是英国干的吧！」

周围这些集装箱里，或许有能拿来当武器的东西。可是艾卡不会给上条时间让他打开确认。

「再说，岛国英国不可能自己破坏唯一的陆路！那么做只会害到自己。你难道没看到英国现在的处境，可以说是痛苦不堪吗！」

「那可不一定。」

艾卡紧紧握住灼热的手枪，开口说道：

「欧陆隧道过去也曾因为军事和政治问题停工。那条隧道虽说是联系英法间最重要的陆路，但有些人不仅不肯承认其功用，还想封锁隧道。」

「……」

「我们与英国共同管理随道，当做英法之间友好的证明。然而他们却单方面切断了隧道！」

「……你的话有什么根据？」

上条谨慎地开口：

「这件事不论错在英国或法国，你们也没有互相攻击的理由吧！空服员告诉过我，这些集装箱里装了什么。里面是为了无法正常进食的病人制作的流质食品。这些货物是由法国食品公司生产制造，要送过去帮助英国那些病人的！英法之间的关系，不是应该这样才对？凭什么要全世界的人类配合你这些阴谋啊！」

「的确，并非所有英国人民都是坏人，可是哪里都有笨蛋。就算他们混在一般民众里面好了，但我们不打算放过那群笨蛋！」

艾卡说着，扣在手枪扳机上的食指开始慢慢施力。

不知是否感觉麻痹了，他脸上好像带着笑意。

「反正你只有死路一条。这问题轮不到你来伤脑筋。」

「……还能用吗？那把枪刚刚掉进咖啡里哦。」

「现在的手枪就算泡在泥水里三十分钟，拿出来也能马上开火。只是泡个水，子弹不至于无法发射。对枪械不熟悉的日本人，才会有那种幼稚的想象。」

说着，艾卡毫不犹豫地扣下扳机。

上条差点不自觉地闭上眼睛，但好不容易才控制住自己。

然后，



传出「喀锵」一声。

没发生任何事，枪口并没有射出子弹。



不是因为保险没开。也不是没有子弹。

上条握紧右拳，对着目瞪口呆地不断扣扳机的艾卡。

他说了一句话。

「你知道什么是热膨胀吗？」

「？！」

还等不及艾卡回答，上条就一拳挥了过去，艾卡脸上挨了一记，沉重的痛觉从脸颊扩散至全身。但即使如此他并没有倒下。紧接着上条挥出左拳。

「和刚才的通风管一样。物体一旦加热，体积就会改变！」

上条左拳一挥，艾卡被打得头向后仰。

「手枪的零件也一样！浸到滚烫的液体里，总会有一两个小零件会扭曲变形！」

上条紧接着挥出右拳，这次终于将艾卡击倒。

上条吐出了一口气。

枪械的原理就是引燃火药，利用火药爆炸产生的冲击将子弹推出。由于枪支在连续射击一两百发后会持续加热，因此在某种程度上是相当耐热的。可是反过来说，「开枪时也不会变热的部分」就是盲点了。

（……虽说如此，枪支是否会故障我也不得而知，这样的做法真的是在赌命。不知该说是不幸还是幸运……不，从遇到恐怖分子开始就已经有够不幸了。）

只要别突然蹦出第三个人，空中巴士365的危机看来就算过去了。

上条总算是松了口气。



突然传来沙沙声。



上条转头一看。

应该已被打倒的艾卡静静地站起来。他伸手到脚边的背包里翻动，等他缩回手时，手上拿着一颗手榴弹。

「……！」

上条慌忙抓向艾卡的手腕，可是艾卡的动作更快。他带着满面诡异的笑容，将手伸向手榴弹的安全插鞘。

这样下去会爆炸的。

在这么狭窄的空间中，上条根本无处可逃。这手榴弹或许是用来杀人的武器，但它依然能轻易炸坏空中巴士365的外壁。如果事情真的演变成那种地步，飞机绝对会坠毁。

就在这时――



「唉，你还是这么外行啊。就是因为你无法痛下杀手，才让身边的人老是遇到危险。」



上条听过这个人的声音。

艾卡对这不可思议的情况感到困惑，可是并没有停下动作，他拔开手榴弹的插鞘。

紧接着――





20


最先发现异状的，是手握操纵杆的机长，他惊讶地看到雷达上出现了一个异样的小亮点。他将目光移向窗外，不禁大吃一惊。

具备隐形功能的巨大黑色运输机，正以极近的距离飞在旁边。

两架飞机相隔不过十米。简直像是要进行空中加油，不过那是小型战机才能完成的特技。

八十米级的两架大型飞机以这种距离飞行，已经不能说是特技表演，而几近自杀行为。



走在商务舱的通道的金发性感空服员，吃惊地看着窗外。运输机的后方打开，有东西不断飞出机外。雪花般的纸片飞舞到空中，她虽然不知道那是什么，但还是天真地欣赏着眼前这片美景。



站在货舱舱门前等待上条的茵蒂克丝被周围的骚动吸引，他转头看向窗外，感到讶异不已。

根据头脑中十万三千册魔道书中的知识，她看出那些雪花般的纸片其实是符文卡片。



同时，

货舱中，艾卡身边的墙壁也发生了变异。

一阵沉重的声响传来。

某种橘色的物体从壁上喷出。那是一把剑，火焰形成的剑贯穿了客机外壁，刺入机内。

炎剑烧焦了艾卡的衣服，却没伤害到他的身体。

然后放出炎剑的元凶，也不管结果好坏，就把炎剑收了回去。

之后。



轰隆一声，气流瞬间大乱。

货舱里的所有空气，全部涌向艾卡身边的洞口。



当然，头一个受害的就是艾卡。

艾卡的身体，就像用力摔门一样撞上机壁。他的肚子被吸进机身上的洞。原本应该从内部变得支离破碎的空中巴士365，因为艾卡挡住了破洞而免去解体的危机。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

肉体承受强大吸力的艾卡嘶声惨叫。

他被削肉蚀骨，正如字面上形容的意思一样。

上条瞠目结舌地看着这幅惨烈的景象，接着他听到了火焰魔法师的声音。

「再十分钟就到爱丁堡机场了。我想他应该能撑到那时候吧？……真受不了，你好歹也是肩负管理『那孩子』的任务，我希望你至少能表现出这种程度的觉悟。」

说完，通信般的声音突然消失。

上条在原地呆站了一会儿，然后发现惨叫着的艾卡还拿着手榴弹。他虽然已经痛不欲生，但还是拼命地想要拔开保险插鞘。

上条伸手一拍。

手榴弹三两下就滚到远处去。

上条拍拍失去了最后抵抗手段的艾卡背后，笑着说道：

「加油吧。」





21


幕后黑手看着电视上的新闻报道。

抵达英国北部苏格兰爱丁堡机场的空中巴士365，虽然一度遭遇危险，但还是在机上乘客和机上人员的共同努力下化险为夷。

幕后黑手看着电视上振奋人心的报道，随即将目光落到资料上。

令他在意的是运输机这个项目。

为了解决事件，英国空军借出了一架运输机。

那是雷达反射面积极小，并且采用了学园都市技术的隐形运输机。

他不禁叹了口气。

英国这国家玩完了，幕后黑手心想。

连解决这种程度的问题，都要借助学园都市的力量和技术，真让人失望。这种状态真能算得上强国吗？过去英国清教和罗马正教的战争，果然只是幻梦一场……至少不能让那些得借助他人力量，才有办法作战的家伙来掌舵。

幕后黑手关掉电视，仔细地整理好资料，静静地想着：

――看来，我们只好采取行动了。



* * *



↑以芋头制成的一种日本酒。





行间二


嗨。

这是你第二次救了我啊。

是啊。原本平安从俄罗斯成教的势力范围逃了出来。没想到结果现在罗马正教和俄罗斯居然联手了。结果俄罗斯成教的那些家伙，也把魔掌伸进罗马正教统驭的法国，所以才演变成这种大危机啊。这种逃难生活，对我这把老骨头来说太折腾了。

原本好不容易改名换姓重建组织，占星施术旅团也托你的福大受欢迎。

这次一定要让我报答你的恩情。上次……虽然我们自己也忙得焦头烂额，不过你却不告而别，让我们相当后悔。

对了对了，有什么事找我们就好。

你需要武器是吗？

可是，你连自己的武器都丢了，究竟是发生了什么事……

看来不要问比较好。别瞪我嘛。我可以想象得出来那一定是场恶战。

不过，关于武器，我们也有不少好货色哦！少了俄罗斯的束缚，我现在也能自由地纵横世界了。古今中外的各式货色我都有。你喜欢的怪物级珍奇货色也有。

我拿几样出来，你尽管试，不用客气。

你问我武器弄坏了怎么办？我跟你说。我在向你报恩，不可能拿那种破铜烂铁出来给你。我接下来要给你看的是一流好货，可不是一般的便宜货。无庸置疑是把名剑。别说名留青史了，它甚至可能开创历史哩！

……等等。万一真的没两下就坏了，我可是会颜面无光的。你跟我来。我先带你去看其他弄坏也不会心疼的上等武器。

啊？我不是舍不得。只是那东西我一个人拿不动罢了。虽然可以用起重机搬过来，不过我直接带你过去比较快。

这边这边。

对，就是这个货架，你把绳子解开，掀开那块布看看。

如何？

我自己说这种话，听起来像在自卖自夸，不过，厉害吧？

那是屠龙圣剑阿斯卡隆Ascalon。

哈哈。别那么惊讶。我也知道历史上并不存在真正的屠龙圣剑阿斯卡隆。这是由真正的魔法师，根据十六世纪某作家所写的「圣剑物语」打造出的灵装。在彻底计算「假使作品中出现，全长五十英尺的恶龙确实存在，理论上用来斩杀恶龙的剑应该多长？」后，所制造出的怪物兵器。

全长三点五米，总重量两百公斤的钢铁结晶。

虽然在作家笔下的阿斯卡隆是可以单手使用，但真正忠于理论计算出阿斯卡隆之后，最终完成的就是这大得离谱的尺寸。

拿去吧，没人比你更适合它了。

不过，你也真辛苦呢。

之前你救了我们「前」占星施术旅团，应该只是单纯的偶然。我们并有有预定要见面，但你特地前来拜托我们提供武器。看来，你是真的很急着要准备去战斗了。

不过不管我怎么劝你，你也会去吧。既然如此，我就不阻止你了。只是出发前我有样东西想交给你。是英国的一个工匠寄放在我这里的。他和我一样，对突然消失踪影的你念念不忘。虽然你说过要他丢掉那个，可是那老头还是把它完成了。

哈哈，怎么了？

怎么板着一张脸咧！

说来话长，但追根究底，当初还是你拜托他制作这东西吧？

那个盾之纹章。





第三章

在英国迷宫里的魔法结社

N∴L∴



1


终于抵达爱丁堡机场了。

爱丁堡是位于英国北部的苏格兰地区的城市。顺带一提，伦敦在英国南部。现在必须换搭国内航线前往伦敦机场。

「不过，来了好多摄像头哦！果然是因为恐怖攻击的关系？」

上条好不容易在入境海关，用尽他所会的蹩脚英语蒙混过关，他正看着手机屏幕确认时间。

「嗯？啊，对了，还得调整时差！」

他的手机应该具有一个步骤，就能将时间调整为世界主要城市时间的机能，只可惜上条碰巧不是那种会仔细看厚厚一叠手机说明书的人。他把手机塞回口袋，环顾四周，发现了墙上的挂钟。

「……晚上八点了吗……还不到末班飞机起飞的时间吧……」

对航班情况不太了解的上条不禁喃喃说道。

这时，

「…当咕噜麻咕噜噜……」

「呜？茵蒂克丝！我怎么觉得你好像在叫着我的名字，还发出野兽低吼的声音？」

「因为我好饿好饿好饿，饿到都快昏倒了！什么Beef or fish嘛！结果最后还是什么都没吃到！再饿下去我就要死掉了！再不吃点东西我就真的快死了！」

看着还是穿着连衣裙，而不是修道服的茵蒂克丝（虽然是国内航线，好像也不太可能穿着别满安全别针的衣服上飞机），她双手高举挥舞，想吸引上条的注意。但是上条双手抱胸，坐在行李箱上。

「国内线的飞机上也有飞机餐吧？」

「吃不到的！虽然没有根据，但我觉得一定吃不到！」

……的确，就上条看到的国内线航程班表，从爱丁堡飞到伦敦，还不到一个小时。搞不好根本不会准备餐点。

上条陷入沉思：

「……不行了，我也饿了。我们去吃点东西吧！」

「当麻――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

「你太兴奋了，看起来好可怕！眼里全都是星星！我怎么觉得你的笑容里充满了杀伤力！」

语毕，上条带着茵蒂克丝开始在机场里四处寻找卖快餐的地方。

虽然用手机里的软件稍微学了点英语，可是离「实用」还差得远。不过，上条在宽广的机场大厅，四处找寻有刀叉和咖啡杯标志的地方。

（……行李里还有土御门给的英国货币。在这里用一点也算是必要的花费吧？）

「当…当麻！对面传来咖啡的香味耶！」

「啊？我是没闻到――啊！转角对面真的有咖啡厅！」

上条的视线前方，以一整片落地玻璃窗为墙，看起来非常时尚的咖啡厅……换作真正习惯旅行的人，恐怕会想吐槽为何都来到英国了，还跑去日本就有的连锁店？可是对平凡的小市民（虽然尽力解决了恐怖攻击）上条来说，只想到：「哇，有饭吃了！」

茵蒂克丝看起来简直就跟平常一样啊…不对。瞧她现在的模样――

「☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆！」

「唔哇！唔哇！唔哇！茵蒂克丝好像真的整个人都语无伦次了！好夸张的眼神！好夸张的眉毛！好夸张的嘴！整体来说，好夸张的笑容！」

上条一心只想着赶快进去咖啡厅，吃点夹着火腿和生菜的三明治，于是他拉着茵蒂克丝的手走向咖啡厅。

就在这时――

突然有人从后面拍了拍上条的肩。

回头一看，看到一个女孩站在他身后。年纪十八岁左右。东方面孔，身材比平均身高还要高挑。黑色长发扎成马尾垂到腰际。服装方面，她穿着剪断了一边裤管的牛仔裤，身上的T恤随便打了个结，肚脐露了出来。外面套着同样剪去一只袖子的外套……这身特色鲜明的打扮，加上西部牛仔般的腰带上，插着一把长到令人讶异的日本刀「七天七刀」。

「好久不见。」她开口说道。

上条听到这句话后，如此回答：



「为…为什么堕天使色情女仆会在这里……？」



听到他的回答，神裂火织猛咳了几声。好像陷入呼吸困难状态的神裂，张嘴大口呼吸喘息：

「我是应英国王室要求，带你和茵蒂克丝直接前往英国皇室所居住的白金汉宫。如果你们照原订计划，搭乘学园都市准备的超音速客机直航，我也没必要来接你们……」

「啊，这不是理由吧。这种情况也不用一定要找堕天使色情女仆来……！」

「我不是堕天使，也不色情，更不是女仆！的确，与后方之水一战后为了感谢你，我承认我做了很…很多事。可是看到别人第一眼，就指着别人叫堕天使色情女仆，这是怎么回事啊？」

「没办法啊！你实际上看起来，就像堕天使色情女仆啊！」

「你不用开始回想还语无伦次地胡说八道！不准脸红！」

神裂抓住上条的肩膀一阵猛摇，但上条看起来好像在回避神裂的目光。

「总…总之！现在我不是那种身份了！而是英国清教的使者，我是以新生天草式十字凄教女教皇身份来迎接你们的！」

「那也很不妙啊，话说回来，你怎么提着日本刀在机场乱晃？你今天来到底有什么目的？基本上有两个以上的魔法师聚在一起，一定不会有什么好事！快点告诉我！」

上条和神裂你一言我一语地吵了起来。

这时，茵蒂克丝开口了。

「当――麻――」

她并没有看着上条和神裂，而是盯着那间时尚的咖啡厅。

「……再拖下去不给我吃饭，我再也不原谅你喽！」

「咦！是我的错吗！不是吧！在客机遇到恐怖分子，和在这里遇到神裂都不是我的错吧！」

上条连忙辩解，但这些话茵蒂克丝都没听进耳里。或许是想快点结束争吵，上条盘算着，干脆也请神裂也一起进咖啡厅好了。不过就在他开口前――

「是…是啊。咳！快点吧，时间不多了。」

堕天使色情女仆神裂火织这么说道。

噢，真是个机灵的家伙！懂得看状况的人最棒了！其实我也饿到不行了！――上条觉得很感动，正打算往咖啡厅的方向移动，神裂再度开口：



「因为恐怖攻击的影响，客机现在为了检查全部停飞。我们已经准备了直升机和驾驶员，现在就去伦敦吧！」



…………………………………………………………………………………………………………………………………………

上条沉默了一会，接着望向神裂。

「……怎么回事？」

「学园都市的超音速客机，原本是直接飞到伦敦机场的。因为你们突然换了其他客机，现在已经超过了预定时间七小时。现在一秒钟都不能再耽搁了。这次我们接获英国的正式命令召唤茵蒂克丝回来，你身负保护管理的责任，请你稍微有点自觉……顺便告诉你，我们要请她换上『移动教会』。她可以在直升机的后座换衣服。」

「……饭呢？」

「哪有空让你们吃饭？快来吧。真是的，让我们干等也就算了，你们竟然让英国王室白等七小时，而且也不联络…『王室派』还无所谓，要是让那些死脑筋的『骑士派』知道……」

神裂拖着上条，口中说着这些莫名其妙的话。可是对上条来说，还有更优先的事情。

「我再重申一次！刚才茵蒂克丝就已经饿到极限了！再这样下去，她因为肚子饿所产生的愤怒能量就要爆发了……」

「管理她是你的责任。你自己看着办！」

「别说得一副事不关己的样子！……我说你是在生气吧？因为我嘲笑你是堕天使色情女仆，所以你生气了吧，大姐！」

「完全没有，我心情可是平静得很，你们快点上直升机吧。」

神裂用世上仅二十人拥有的「圣人」握力，拖着上条的胳膊移动。





2


英国第三皇女薇莉安，正站在一间宽敞的房间里。

这个半个网球场大小的空间，是薇莉安的领土。明白地说，就是她的房间。不仅在国内外，甚至在家里都充满权谋术数的英国王室中，这里是唯一能隔绝一切，让她安心独处的「安全场所」。

「……是吗？好的，好的。最重要的是，客机能平安到达爱丁堡就好。」

薇莉安握着陶瓷制的古董电话听筒。实际上白金汉宫内的通信，都会被最尖端的交换机加密，不过技术细节没人知道。

通话对象是爱丁堡的负责人。

薇莉安关心的是机上的物资。

「是的。在恐怖攻击后，应该还有许多事情必须调查……不过还请尽快将流质食品分发给各家庭。对那些患者来说，这是攸关生死的问题……请尽快让他们安心。」

薇莉安轻轻把听筒挂上，叹了口气。

老实说，这段对话就算有可能被情报机关（不管是否用暗号加密）窃听，但也不是什么见不得人的内容。

英国是个复杂的国家。

有英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰组成的「四文化」。

及王室派、骑士派、清教派构成的「三派系」。

将这两种关系图并在一起，才建立了「联合王国」这种统治体制。根据情况，即使同属「骑士派」，英格兰阵营和苏格兰阵营可能会互扯后腿；即使分属「王室派」和「清教派」，但同样是威尔士阵营的人，则可能建立起沟通管道。

第三皇女薇莉安所属的当然是「王室派」。在她出生于王室时，这一切就已经决定了。加入「王室派」的条件，一是与皇家有关系的人，二是身为心腹，能发挥政治手腕的人。虽然是代表国家的三大派系之一，但与「骑士派」和「清教派」相比，「王室派」所占的比例明显少很多。

「王室派」的工作，是掌握与干涉议会政治，实质上掌握着国家的方向舵。不需要像「骑士派」与「清教派」那样在暗中活动，「王室派」可以控制警察与军队，是三大派系中最能光明正大行使「力量」的势力。

话虽如此，但第三皇女薇莉安并没有什么特别的权限。

英国女王的三个女儿，依照长幼顺序的到的评价分别是――

长女头脑聪慧。

次女手握军事。

三女仁德高尚。

……也就是说，薇莉安虽然有一定程度的人望，但她并没有推动「国家运作」的筹码。之前通话的对象――爱丁堡机场的负责人，虽然会认为「公主真善良，竟然会担心这些事」，可是绝不会有「我发誓要一生效忠她」的念头。

她的仁心，对壮大「王室派」没有帮助。

对另外两个姐姐来说，薇莉安只是一直在做「无用的努力」罢了。

在公务上，她身为「王室的形象」在媒体上露面，在八卦杂志里也获选为「最想当结婚对象的公主」……可是对英国王室来说，她的作用也只有「那样」。

身为政治婚姻的钓饵，来扰乱其他国家要人关心的人物。让女王和两个姐姐趁机缔结对英国有利的条约。

不论是王室的规范礼仪，还是端庄的行为举止，她都尽自己的本分完成了上述这些「公务」，但她心中却认为自己所做的事和脱衣舞娘没两样。再者，如果某天英国遇到了无法避免的危机，自己恐怕真的会被迫接受政治婚姻。

薇莉安在广阔的房间里，沉重地叹了一口气。

这段时间与法国的争端，让她不由得联想到这「最后的手段」。

这时，轻轻的敲门声打断了她的思绪。

「――薇莉安公主。」

厚重的门外，是一名年轻的仆人。她是一般平民，不会魔法。王室辅佐人员里，基于君权神授――也就是将部分神力，以权限方式授予国王――的这种传统，设有担任「负责侍奉神圣人物的人员=某种巫女」的「近卫侍女」这种特别职务，但薇莉安却选择雇用民间出身的女仆。

「『骑士派』与『清教派』的领导人，以及自日本学园都市来访的两位『客人』已经到达白金汉宫了。马上就要开始『谒见』。请薇莉安公主稍做准备。」

「……知道了。」

她回答。不过其实也没什么必要准备。因为她即使在自己房间里，也随时穿着能行使最低限度公务的服装。她的人生，时常伴随着一种紧张的气氛。

走过宽阔的房间，打开房门，穿着绿色女仆装的女性就站在门边，但不至于挡住她的出路。

薇莉安在仆役的注目礼中走上走廊，突然停下脚步抬起头来。

长长的走廊，天花板很高。盾形纹章像是隧道的照明灯，在两边墙上以相等的间距排成一列。

这些是历代骑士的纹章。

虽然和英国王室别墅温莎堡的走廊形式一样，但白金汉宫里只有魔术派系「骑士派」的纹章。将纹章装饰在这里，是踏入「名门」的第一步，也是所有英国骑士的憧憬。

原本为了「在战场上识别敌我」所产生的纹章，强烈地主张自己的存在，却不至于破坏空间的调和。但有种东西打乱了这里的调和。

那就是空白。

等距装饰着的纹章中，只有一个地方空着，就像缺了颗牙齿的牙床。薇莉安感到强烈的不协调。

她知道那是谁的空白。

为了英国挺身而战，拥有公认的功绩，原本应该成为骑士一员的男人。最后却还是以「佣兵」的身份，离开了这个国家。「骑士派」的领袖为了表示敬意，在这里为他留下了一个位置。

薇莉安看着空白，嘴唇自然地动了越来。

「……威廉……」

身边的仆人沉默不语。





3


上条等人乘坐的直升机，降落在伦敦一角的大型公园里……只是上条认定，这里就是英国女王居住的白金汉宫腹地。实际上，这里是英国首都为了融合两座邻接的公园，所划分出来的区块，不过也难怪会搞错了。

本来看到如此广大的规模，上条应该发出感叹声的，但现在却顾不得这些事。因为他必须应付更严重的事态。

「当麻……我要吃饭――――――――――――――――――――！」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！茵蒂克丝你已经不是在咬，而是在咀嚼我了啊！」

爬在上条背上的，是放出恐怖意志的银发碧眼怪兽（已经在直升机里换上了修道服）。神裂火织斜眼瞪着两人，先一步走下直升机。

「……因为逆风的影响而超过了预定时间，真是失策。快点，大家都已经集合了。」

「喂！看到眼前的惨剧，你就没有什么想说的吗？比如说『我去拿个三明治来』之类的！饿肚子的茵蒂克丝，就要变成其他生物了啊！」

「呵呵，管理禁书目录是你的工作。看来你做得还不错，我就放心多了。」

「你果然生气了对吧？你还在为我叫你堕天使色情女仆那件事生气吧？可是一开始穿成那样冲进病房的，是神裂你自己…哦呜呜呜呜呜呜！」

上条被神裂捂住嘴，变得口齿不清。

「（不准在驾驶员和其他人面前说这件事，知道吗？）」

「唔唔唔唔唔唔…下巴快碎了啊啊啊，圣人哦哦哦哦哦哦圣人的握力…唔唔唔唔唔唔！」

神裂拖着上条离开了屋顶设置引导灯，在文件上名为停机坪的休息室，走向白金汉宫。顺带一提，茵蒂克丝还挂在上条背上，看起来是一副非常奇妙的景象。

神裂没有走正面的大门，而选择了较小的后门。

在她握住门把时，上条开口说道：

「神裂，你等一下！」

「脸被人像排球一样左右夹住的你，还有什么话要说？」

「这是夹住别人的凶手该说的台词吗！让我进这座宫殿没问题吗？我的右手有幻想杀手的能力啊！万一不小心把什么国宝给弄坏了，该不会得花下半辈子来赔偿吧？」

「……什么嘛，原来是这件事。」

神裂的手终于放开了上条的脸。

「这你可以放心。英国虽然是魔法发达的国家，但现在这座白金汉宫里，已把那种安全机关全部撒掉了。」

「咦，是吗？因为是女王住的地方，我还以为是座固若金汤的魔法要塞。」

「的确有那种要塞啊。王室的别墅温莎堡，就是最典型的例子。」

神裂说着，轻轻叹了口气：

「因为这座白金汉宫要用来和他国进行会谈。要是随意设下魔法，害他国的重要人士中了魔法机关，会演变成外交问题的。虽然别墅温莎堡也会召开宴会邀请外来的宾客，但是那种情况下，招待的都是相信『英国女王不会算计我』的人。」

「所谓的危险，不光是指物理上的东西。」神裂说道。

她转头将目光移开被茵蒂克丝咬着头的上条：

「再说……」

「？」

「那个女王也不需要那种安全措施了。」

神裂说着意味深长的话，打开了后门。

门虽然不大，里面的景色却令人惊叹。原本用「景色」来描述室内的情景，就已经可以想见其规模之壮阔。

说到宫殿――上条原本以为是像暴发户的家里，那种金光闪闪的世界，可是现实并非如此。

宽敞得有如房间的走廊上，铺着让人不敢踏出脚步的华丽地毯，四周挂着的绘画与雕刻，还有拿着红茶茶具的女仆都让人目不暇给。

「来了吗？」

被眼前景色和女仆吓到说不出话来的上条耳里，传来一个男人的声音。男人说的是日语。一个穿着西装的男人走了过来。不过不同于客满电车里上班族所穿的松垮西装，男人身上的衣服就好像为了炫耀「身份地位」似地……说得明白点，上条一辈子恐怕都无缘穿上这种西装。

看到这个男人，神裂立刻开口：

「骑士团长。感谢你提供的交通工具。」

「直升机的事不用多礼，对我们来说也是必须的支出。」

被称作骑士团长的男人，把视线转向上条。

「哦。你就是负责禁书目录管理业务的人？」

「咦…咦咦？管理业务这种说法听起来有点奇怪……」

「本来我对保护那十万三千本书的人，是什么样的人物很有兴趣……没想到是以黏在头上的方式在管理，东方人实在太神秘了。」

「果然很奇怪吧？陷入这种莫名奇妙的窘境，原因其实是因为肚子饿的关系！如果方便，在我的脑袋真的被咬碎之前，可以给我一些吐司面包吗？」

神裂用眼神警告他这种行为太失礼了，但骑士团长用手拦住她，招来送红茶的女仆。上条从女仆手中接过一种介于面包与蛋糕之间，叫做司康松饼的食物。

「嗯…嗯嗯？这是什么！太…太好吃了！胃里马上感受到这种司康松饼的美味！」

「是吗，那就好。来，大家都到了，差不多该去……」

「咦，免费？这个免费？那我就不客气了。茵蒂克丝！尽管吃吧！」「我一开始就没打算客气了！」「司康松饼司康松饼！」「很好，茵蒂克丝，吃吧！尽管吃吧！」

「……不，我刚才跟你们说过。事态还在继续恶化中，我们差不多该走了……」

「涂上奶油更美味耶！」「放上蓝莓也不错！」「什么都不加，吃原味的看看！可以充分享受到食材原有的美味哦！」「那奶油、蓝莓、草莓果酱和蜂蜜全是我的！」「我可没说全部都要给你，你这笨修女！」「哈哈哈哈哈哈哈！」「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」「好吃好吃！」

骑士团长哑口无言，低头轻声问道：

「……我可以拔剑吗？」

「我来说服他们！我会想办法的，请放心！」

神裂连忙把上条打飞出去，并从背后架住茵蒂克丝的双手。女仆匆忙地逃离现场，司康松饼天国就此画下句号。





4


走在白金汉宫宽敞的走廊上，上条问道：

「对了，为什么把我们叫到这里来？」

「……在学园都市当顾问的土御门没告诉你……？」

神裂有点吃惊地回问上条。

「他突然用瓦斯弄晕我们之后，把我们丢在机场，自行离开了。」

「那个混蛋……」

神裂忍不住气得咬牙切齿，不过对上条来说，土御门一直都是这样子。在亚维农的时候还不是背着降落伞，被土御门从高空推落下来？

旁边的骑士团长开口说道：

「现在要去参加作战会议。王室派、骑士派、清教派的成员都齐聚一堂了。因为有王室派的领袖――也就是继承了先王血脉的成员参加，因此对外称为『谒见』。」

说着，骑士团长瞄了上条的衣服一眼。

「……因此，如果可以，我原本希望你能穿着正式服装出席，不过，现在也没办法了。虽说你穿的是T恤和牛仔裤，不过应该不会有人因此生气。」

听到这拐弯抹角的指责，上条肩头一震。

咦，难道我现在犯了社会常识上的失败了？上条显得有点心急，但是转头看到走在身旁的神裂，毫无遮掩的肚脐和腿之后――

「神裂还不是一样，应该没关系吧……？」

「这是什么失礼的评价啊。我的打扮已经公认是术式构成上所必须的了。」

神裂的语气听起来很愤怒，但另一方面却像要逃开上条的视线般，稍稍缩起了身子。这时茵蒂克丝问道：

「你说的作战会议，究竟是要讨论什么？」

「嗯。正式召回禁书目录是『女王』的判断，但从这点来看，应该是相当重要的案件。」

骑士团长在一扇门前停下了脚步。

即使在这座广大的宫殿中，这扇双面开启的门，依旧显得巨大而庄严。

「你们应该在电视新闻中看到了吧？现在连接英法之间的欧陆隧道，不知道被谁给炸毁了。而且是三条平行的隧道全被炸毁。随着隧道的破坏，人员、物资的运输全部窒碍难行，对英国经济造成相当巨大的打击。」

「？？？」

「简单的说，隧道的爆破可能和魔法有关。而且是冲着全英国来的。」

骑士团长说着，握住了门把。

这里面是「谒见」的舞台――英国女王在里面等着他们的作战会议室。想到这点，上条不由得背脊僵硬起来。身为禁书目录的保护人，至少大家是这么看待他的，但上条应该不会有什么发言的机会，只不过接下来要开始的，是决定国策方向的会议。

上条咽下一口唾沫。

骑士团长转动门把。

但在门打开前，门缝里传来说话的声音。



「呜哦哦……穿礼服太麻烦了！不能穿运动服就好吗……」



骑士团长突然停下动作。

然后骑士团长对着因为听不懂英语，而显得一脸疑惑的上条说道：

「……请稍待片刻。」

骑士团长轻声说着这句话，同时微微敞开的门缝里挤进去。

「唔哦？你这家伙进来的时候不会敲门吗！」

「我向您赔罪，但是在此之前我有话要说――明知道这是公务，却想在这种场合穿运动服登场，你是笨蛋吗！」

「耶――骑士团长是第一个到的――」

「进场的顺序不重要！你给我听好，拜托你像个女王的样子！算了，这样就好。没人想看你出人意料的打扮，所以别硬是拿把电吉他出来！」

房里传出乒乒乓乓的声响，上条狐疑地看着房门，但神裂不知为何没有替他翻译，茵蒂克丝也因为吃饱饭，看起来一副昏昏欲睡的模样。

不久，骑士团长从门缝里探头出来。

「……抱歉让你们等这么久。可以进来了。女王伊莉莎已经清醒了。」

「？」

依然搞不清状况的上条进了门。

房间里并没有RPG里常见的阶梯，和高台上的宝座。只是一间看来像是宴会厅一样的大房间。比较特别的是，里面有好几排环状的桌子围成同心圆，看起来像树木的年轮。好像偶尔会在电视里看到的联合国会议室。

然后，在桌子中央。

想必「她」就是英国女王吧。刚才骑士团长好像叫她伊莉莎。年龄在五十岁前后。肌肤和头发等外表上的部分，已经开始显露老态，但内在的部分……精神和骨骼之类，看来还凌驾于十几岁的上条。

她身上穿着盖住双脚的长礼服。这件黑白两色的衣服，若是不小心沾上口香糖之类的东西，光是清洗费用，大概就会让一般人倾家荡产。

更让人在意的，是女王伊莉莎的右手。

她拿着一把剑。外观是典型的西洋双刃剑，连刀柄算在内差不多八十厘米。只是没有剑尖，而且刀刃的部分也是平的，像是一块细长的四角板连在剑柄上。

身为英国淑女典范的女王，却配上这样的剑……而且没收进剑鞘还挂在腰上，女王竟然直接拿着刀四处游荡。

上条看着那把剑，心里直接浮现了一个感想。

然后不加思索地脱口而出。

「真是令人意外的装扮……我…我们姬种拼命寻找都无法获得的强烈个性，她居然这么简单就……！」

「不，你误会了，那还算正常状态！我们撤走了电吉他、足球、日式剑球和冲浪板等所有多余的道具！虽然你可能不太熟悉，但是那把剑才是英国女王伊莉莎的象征！」

骑士团长好像想起什么噩梦似地摇着头。

对照于他的反应，女王则是咧嘴大笑：

「这叫卡提纳，是王族专用的剑。」

「卡提纳？」

上条露出疑惑的表情，骑士团长抢在女王之前开口说道：

「这是国家元首代代相传的神圣之剑。了解此剑的历史，就等于理解了英国王室。」

「没那么了不起啦。我觉得它的确是个方便的道具，但就算这把剑断了，王室也不会因此毁灭啊。」

伊莉莎笑着否定骑士团长夸张的描述。

女王拿着剑时，那种随意且「早已用惯」的感觉，反而证明了卡提纳和女王的手已经融合为一体。

女王再次看着上条，向他说明卡提纳的功用：

「卡提纳是在新国王继承王位的加冕仪式上，所使用的仪式剑。它不是王者的证明，而是有权选择王者之人才能拿的。我想你已经看到了，它没有开锋，剑尖也是平的。就算我随手拿着也不会有问题。」

「可能看起来很奇怪，不过还希望你能谅解我们之间的文化隔阂。」

骑士团长说道。

既非骑士也非武士的上条，并不懂无刃之剑的价值。

于是，他转而询问神裂：

「（……那把剑这么重要吗？）」

「嗯，对。」

神裂点头。

「持有那把剑的人，能够得到虽为拟似，却等同于『似神者米迦勒』的力量。不只凌驾于大天使，甚至能自由操控天使长的力量，因此已经不能称之为剑了。」

「天使…长……？」

一脸睡意的茵蒂克丝，向听了这个陌生字眼，显得有些僵硬的上条解释：

「也就是所有天使中地位最高、力量最大的天使。」

「……」

光是天使这个单词就让人不堪回首了，更何况是其中最强的天使。

上条再次看向伊莉莎，女王正把没有刀刃的剑扛在肩上。

「不过老实说，这把剑也只有在英国这片土地上才能发挥作用。说明白点，卡提纳是可以将莫大的『天使之力』赋予国王与骑士之剑。」

女王平铺直叙地说着：

「简单的说，只有在英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰这『四文化』中，存在一项特殊规则，王室派、骑士派、清教派这『三派系』则是为了保护那项规则而存在的。而卡提纳则具有『归纳管理只在英国之中才能成立的规范，并分配强大的力量给英国守护者之剑』这种功能。」

「特殊规范是指……？」

上条问道，骑士团长接着伊莉莎的话继续说下去：

「这个国家存在着英国清教这种独立的十字教教派。这是十六世纪时，亨利八世为了不让他国干预本国政治而建立的。因此，为了排除外界影响，确立『本国绝不受一切外部势力之侵犯』以及，『国王为英国清教的最高领导人，英国国王不受罗马教皇控制』这两点。」

「亨利八世将国王定位为『天使长』，也就是比罗马教皇还要伟大的身份。而追随国王的骑士团，则称之为『天使军』，藉以领导英国人民。因此时至今日，『持有卡提纳的英国女王，在国内可以拥有等同于天使长「似神者」的力量』。」

伊莉莎语毕，将扛在肩上的卡提纳放了下来。

女王像玩接力棒一样，转动着没有尖端和刀刃的剑，接着骑士团长的话说道：

「亨利八世打算利用十六世纪初期的英格兰、苏格兰、威尔士、爱尔兰四国，成立这个机制。因为『四』是代表大地的数字。他以深具意义的四个国家在地图上组成一块新的疆土，看来他很想藉此创造出『由四国组成的「全英大陆」』这个魔法的意义……一块不受当时以罗马教皇为首的各种势力干涉，讴歌高度独立文化的伟大大陆。当时因为邻近诸国烦杂政局而苦恼的国王，说不定很憧憬自古流传下来的『传说大陆』吧。」

不是因为宗教，而是政治上的理由。

以包含在英国这块土地上的四个国家组成「全英大陆」，国王为「天使长」，骑士团为「天使军」，藉此将这块大陆纳入自己手中。

建立起单一国家所无法构筑，得使用多个国家为「象征」而建立的「全英大陆」才能蒙受恩赐这种机制后，接着在政治上进行调整，由「名为英国的巨大单体国家」来掌舵，最终诞生了一种极为方便，并可产生更大利益的政治制度。

联合王国。

君临顶点统治国家的，是能发挥最大力量的人。

女王。

「（……话虽如此，还是没有『天使坠落』那次所感受到的力量来得强大啊。就算力量再强大，我也只是个人类。没办法轻易地使用天使术式。）」

「什么？」

「没事。不过，亨利八世的计划也不是那么顺利。他原本打算以十六世纪的英格兰、苏格兰、威尔士、爱尔兰四国为基础，建立『亨利八世是天使长的规范』，但当时苏格兰是个独立国家，正在和英格兰交战。他原来以为能轻易征服两国，而建立起规范，可是苏格兰比想象中还顽强，『一定要四个国家才能成立的规范』差点就泡汤了。」

还有，因为是「只有在这四国中才成立的规范」，因此在过去广大的殖民地中，「亨利八世是天使长的规范」行不通，他似乎也因此深感困扰。

「顺带一提，现在为了尊重爱尔兰的独立，我们没有将爱尔兰当作『象征』使用。英国在形式上将北爱尔兰当作国土的其中一块区域，也是因为我们需藉此来维持『四文化体制』。」

伊莉莎不断旋转转着卡提纳，继续说道：

「因为上述原因，卡提纳才会从『决定英国国王之剑』升级为『决定英国天使长之剑』……不过这把剑只能在王公贵族身上发挥作用，对一般百姓就抱歉了。」

这时，神裂从旁补充道：

「像我这种『清教派』的人，不会被分类为天使或天使长。我们是『以凡人之身使用十字教力量的人』，因此得不到卡提纳的恩惠。总之，卡提纳只赋予『王者』与『骑士』力量。」

「英国成立于『四文化』所构成的土地上，为了保护英国，产生了人称『三派系』的组织。为了建构『三派系』的关系，而应用了卡提纳这个小道具。」

谈论卡提纳时，只有女王一派轻松。

不是因为她不懂卡提纳的价值。而是充分理解后，才能拥有嘲笑传统的余力。

「就这样，卡提纳的故事说完了。它只是在英国历史中出现过的小道具，现在你明白了吗？」

「那么，关于这座白金汉宫不需要安全措施的原因，就是……」

上条惶恐地问道，女王以百无聊赖的语气说：

「有人类能杀死天使长吗？至少我没看过。」

……虽然不是很清楚，总之是在重要「仪式」上使用的剑，所以得注意右手千万不能碰到它。

上条进入最高警戒状态。「选择王者仪式上所用的剑」，怎么想都是国宝，万一不小心把它给怎么了，事情就大条了。

可是当女王看到上条听到剑的价值后，突然畏缩的模样，反而开心大笑。

「就算卡提纳因为什么原因受损、毁坏，我也不会责怪任何人。因为这把剑在历史上真正的名字叫做『卡提纳二世』。」

「呃，光听名字我还是不明白……」

「简单地说，就是第二把啦。历史上最初登场的『正统卡提纳』已经佚失了。这么一来，会对加冕仪式造成影响，所以才紧急地制作了这把『卡提纳二世』。因此，就算这把折断了，只要再做新的就好。你不用那么紧张。」

是这样吗……？上条还是深感疑惑，此时身后有人说了一句话。

「真是的，那可不行啊。『卡提纳二世』确责是由『王室派』以人为打造出的第二把，可是现在连制作方法都已经遗失了。哪有办法轻易打造出第三、第四把啊！不可能的。」

声音来自入口的门。

进入房间的是一个三十岁出头的美女，身上穿着不输女王的奢华礼服。蓝色系的礼服，裙摆并不蓬松，正好贴合腿部的曲线。左眼戴着单眼镜片，给人一种知性而冷冽的印象。一头及肩的黑色短发，黑发好像染过似的，有种不自然的光泽。

奢华而不夸张。这名女子给人不可思议的印象。

「（……她是第一皇女莉梅亚公主。）」

神裂对上条轻声耳语。

另一方面，看到第一皇女没带侍卫和女仆只身前来，骑士团长显得非常惊讶。

「只要您知会一声，我就会派部下……不，我会亲自去迎接您的。」

「啊，不行不行。我才不要让人跟着我，这么做只会徒增被人从后面偷袭的危险。我不相信任何知道我身份的人。」

「……」

原以为骑士团长听到这番话，会因此感到愤怒，但他只是目瞪口呆地叹了口气。

看来莉梅亚公主还是老样子，一点也不信任别人。

「性格阴沉的皇姐，又在重申她的论调了？」

这次进来的是穿着红色礼服的女性……虽说是礼服，但是不同于先前的两人，礼服上随处可见皮革点缀，看起来有点像皮制马甲。身着红色礼服的女性，年龄看来约莫二十岁后半。她的左右跟着两个骑士。

和第一皇女相反，这是位华丽的女性。

她的裙子紧贴着身体……可是似乎放入了钢圈骨架。通过入口时，红色礼服的裙摆砰地一声绷开来，变成有如洋伞般不自然的形状。

「真是的，皇姐还是一样让人觉得心烦。要是世界上的一切都不能相信，干脆去死不就好了？」

皇姐？上条歪着头思考两人的关系，红色礼服的女性转头看了看他。

「我是第二皇女凯莉莎。你好歹多读一点历史吧，少年？」

你一出生就被记载到历史年表里了吗……上条惊讶于王室身份的尊崇。但凯莉莎看来对上条没有兴趣。

「薇莉安。怎么，你也来啦？」

这句意料之外的提问，让不知何时就站在房间角落里，穿着绿色礼服的女性不由得吓了一跳。

一头金发与雪白的肌肤，再加上下摆蓬松的礼服，就像图画书中最典型的公主一样，但她似乎不喜欢引人注目。这个叫做薇莉安的女性缩着身体，两手压住蓬松的礼服下摆，默默不语地向在场其他人行注目礼，随即后退与大家保持距离。

「她是我妹妹，也就是第三皇女。这家伙很无趣吧？」

凯莉莎若无其事的说出让人难以回应的话。薇莉安应该听到了这句话，第三皇女的身影看起来变得更渺小了。

女王伊莉莎确认三位公主都进入房间后，说道：

「差不多都到齐了。」

这句话是暗示，以「谒见」为名的作战会议即将开始的意思？不久之后应该会有许多军人和魔法师，以及各种身份的相关人士进来吧？上条算了一下现场的椅子，看来是场超过一百人的大规模「会议」。

（……我好像来错地方了。）

上条在心中苦笑时，女王继续说道：



「那么，我们就偷跑吧！」



……………………………………………………………………………………………………………………………………

上条一楞，他转头看着茵蒂克丝，但她也是一脸惊讶的表情。再看神裂，只见她惊讶地吐了口气，骑士团长原本看着满脸问号的上条，这时也一脸困惑地转过头去。

看到众人疑惑的模样，伊莉莎笑着说道：

「大型会议必须记录所有发言，因此常无法随心所欲地表达自己的意见。现在事态一分一秒地在变化，上百人聚在一起，只会把宝贵的时间浪费在无用的争论上。有时候，我认为少人数的短时间讨论反而更有效果。」

「……就女王陛下的情况来说，我倒认为那样的事情太常发生了。」

骑士团长嘀咕着。

大吃一惊的上条，环视着巨大的会场。

「可是…呃，这可以吗？人数少虽然很好，但是被排除在外的人不会不高兴吗……」

「怕什么！在这种情况下，只要这么说就好了……你要是有意见，想插嘴是可以；不过照你的政策行事却失败了，就由你负起所有责任吧！」

「……呜哇啊！」

「有太多人喜欢摆出专家的架子发表『意见』，但有觉悟负起『责任』的，却没几个。再说让那些人扰乱会场就伤脑筋了，特别在这种决定国家方向的时候。」

第二皇女凯莉莎，点头同意女王伊莉莎所言。

「至少『王室派』『骑士派』『清教派』代表都到齐了……就我个人而言，召集禁书目录的『清教派』领导人不在场，我有点不满。不过既然有『圣人』代理出席，我就原谅她吧。」

「对…对不起。我们的最高主教因为那件事，不知道正在背地里忙些什么。」

神裂如此说着，并低头赔罪。

不过，上条心想：

「骑士派」有骑士团长，「清教派」是神裂火织……「王室派」有女王和第一、第二、第三皇女。怎么说呢，与会的人员组成似乎稍嫌不公平。

「呵呵。反正不管好坏，这个国家是『王国』……也就是国王所拥有的国家啊。」

第一皇女莉梅亚看着上条说出这句话。也就是说，决定国家的决策时，还是「王室派」的意见最重要？上条思考着这个问题，不知为何，第三皇女薇莉安一脸歉意地低下了头。

另一边，凯莉莎指着上条说道：

「不过，先不管『王室派』『骑士派』『清教派』的代表……这小鬼是来干嘛的？我想知道他凭什么立场出席会议。」

简直就是暗示无关人员立刻退场的口气。

其实上条也不是真的很想参加这场会议，不过女王微笑着说道：

「他不求回报地全力阻止劫机的法国恐怖分子，拯救了我国国家利益与国民性命，是位勇敢的大功臣。我肯定他的功绩和经验，因此我认为，听听他的意见也无妨啊？」

「哼――原来如此，没想到会得到这样的答复。」

第二皇女不知为何露出笑容，把脸凑近上条。

「勇敢是吧？那就没问题了。这是个不错的字眼。」

呜呜…上条一心想逃离现场，但此时女王伊莉莎做出了结论。

「那么，会议开始吧！再浪费时间拖延下去，我都不知道我们偷跑的意义何在了。」





5


女王和上条一行人离开一楼会议室，走楼梯来到三楼。宽敞的走廊角落有间简朴的会客室。众人各自坐到沙发上休息。经过的女仆看到这一行人，纷纷吓了一跳。

上条扫视了一下每个人。有英国女王、三位公主、名叫骑士派的庞大组织领导人，这些人好像都是图画书中才会出现的人物。就算是自己认识的神裂和茵蒂克丝，其中一个是正确无误记下十万三千本魔道书的禁书目录，另一个是世界仅有的二十名圣人之一……眼前这些人不禁令人怀疑，这里真的是二十一世纪的现代社会吗？

（……我为什么会在这种格格不入的地方啊……？）

越来越觉得待不下去的上条从沙发上站起，习惯性地拿出手机看了看屏幕上的时间，他突然想起手机上有个小镜头。

是照相机。

「（……嗯，女王和公主。都是让人想拍照留念的名人，可是在这气派的宫殿里拿起手机拍照，未免太那个了吧……）」

上条不自觉地喃喃自语着，正打算把手机折起来时。

就在那一刻。

他突然发现第二皇女凯莉莎不知何时，紧靠在自己身边。她刚才还在上条的对面，现在已经和上条比邻而坐，裸露的肩膀几乎快和上条碰在一起，她把头歪向上条，看着手机的画面。就跟在电车里，忍不住探头偷看隔壁乘客正在阅读的杂志一样的姿势。

虽然并不是在看邮件，不过上条还是遮住了屏幕。

「……我贴了屏幕保护膜，你从旁边看不到的哦。」

「笨蛋！我堂堂一个公主怎么会想偷窥别人的手机！重点不在这里，你不是想拍照吗？」

上条一脸惊讶的表情，单手拿着手机摇着头，转头一看，发现凯莉莎正面对着（照相机的方面）微微倾斜身子，收起下巴摆出了柔和的表情。

上条吃惊地问道：

「……呃，你在练习拍照用的表情？」

「你问的什么蠢问题？这种程度的姿势是基础中的基础。拍照和在大众前演说不一样，要重拍几次都可以，只要选择拍得最好的照片，能轻易地保持住自己的威严。虽然没有准备拍摄美食样品照时所用的专业打光设备，也没有专任化妆师，但现在的我就已经足够拍出完美的照片了。」

凯莉莎保持着拍照用的表情反驳上条的话。

上条感受到她正在不断催促自己「快拍，拍啊」……从她特地摆好表情这点来看，第二皇女看来并不讨厌面对镜头。

上条发现如果不赶快拍一张，凯莉莎将会永远保持这个表情，因此他只好把手机切换到拍摄模式，伸直手腕。

「可是，算了……也好。用手机的照相机和公主合影留念，我搞不好是相当不知世事的笨蛋……？」

「我难得被人用手机拍照，可是既然要拍，就要拍得漂亮点。这对我来说，就像本能一样……话说在前头，这种习惯可不是只有我一个人有。你看，皇姐也发现照相机，靠过来这里了。」

「唔哇？」

不知不觉中，第一皇女莉梅亚站到和凯莉莎相对的另一边。她看着上条手中的手机画面。

「……哎呀哎呀。舍妹凯莉莎拍得那么好，但我却被切成两半，实在太不可原谅了。嗯嗯，好，这样，再靠近点，OK……？」

手机的小画画想挤进三个人原本就很困难，莉梅亚紧紧挨着上条，总算挤进了镜头中。也因为如此，各种柔软的部位现在全都紧贴在上条的手臂上。

「（……唔哇啊？等一下。这…这是什么状况？怎么会演变成这么唐突的情况？）」

「（……嗯？我是无所谓啦，不过那个顽固的骑士团长要是发现了，说不定会拔剑相向，所以赶快把手机藏好哦。）」

「……？！」

满面欣喜的上条听到这句话不禁怔住。

「……」

在无人发现的情况下，上条的身后静静出现了第三个身影。默默地映入镜头的是第三皇女薇莉安。

（等等。我还以为她和另外两个不同，应该是个很文静的公主才对啊！）

「哎呀。果然来了。反正都会被偷拍，那倒不如自己掌控主导权，主动入镜。」

「……我…并不是……」

虽然第三皇女支支吾吾地反驳姐姐，但脸上却依然保持着类似拍摄证件照片时，认真冷静的表情。

上条不禁怀疑：英国王室到底有没有问题啊……他最后决定随便拍张照好收场。

可是眼前又出现了一个人阻止他。

是英国女王伊莉莎。

「……真受不了，你们知道这里是什么地方吗？」

女王手上拿着没有剑尖，也没有剑刃的剑「卡提纳二世」拄在地板上，不断旋转，然后仿佛受不了这种行为似地叹了口气。看着这情形（没发觉第一皇女的胸部已经和上条的手臂紧密贴合在一起）的骑士团长和神裂点着头，一副「对啊对啊，快教训他一下」的表情。

然后伊莉莎说道：

「这里是联合王国，也就是女王的国家！居然丢下我这个主角就开始拍照，这算什么啊！」

「啊，你这笨蛋！不要在外国人面前毫不避讳地露出你那爱凑热闹的天性！现在是作战会议时间！」

骑士团长两手搔着头发，全力阻拦往上条等人狂奔的女王。上条脸色发青地看着两人倒在地上，身边的第二皇女不断地用手肘顶着他。她用眼神告诉他：笨蛋，快拍就是了。

他按下快门的同时，响起「啪嚓」的电子音。倒卧在地的伊莉莎抬起头来，一脸绝望的表情。

「哇啊，你拍了！真的丢下我拍了！重来重来，再拍一张，这次一定要把我拍进去！」

女王挥着卡提纳二世大喊，但三位公主则是一副「拍完收工了」的表情，各自回到原本沙发的位置上。

伊莉莎在地上闹了一会儿，好像想起了还有作战会议这回事，终于慢慢地站起身来，说道：

「接…接下来要讨论的议题是法国。」

不知是顾虑到上条，还是在场的都是娴熟日语的人，她说的是日语。

第一皇女莉梅亚，随手翻动好基本上头有算命专栏的杂志问道：

「法国？」

「嗯。我就按顺序说明吧。问题的开端是五天前发生的，欧陆隧道的爆炸意外。」

女王点了点头回答女儿第一皇女莉梅亚的提问：

「联系英法之间唯一的陆路欧陆隧道，是贯穿海底的三条平行隧道，但却被人一口气全炸垮了。我认为这是法国政府干的好事。」

「……你・有・证・据・吗？」

插话的是第二皇女凯莉莎。

只是她用的并不是怀疑，而是想「快扣下扳机，用物理方式来解决问题」――这种唯恐天下不乱的口气和表情。

女王摇摇头。

「就是为此才召唤禁书目录回来的，如果这次法国方面使用了罗马正教术式，她脑中的十万三千本书，应该可以为我们做出正确解析吧。」

女王目不转睛地盯住茵蒂克丝，她不由得一惊。

女王以食指轻敲着自己的太阳穴，然后说道：

「等收集到证据后，我们立刻采取行动。虽然轮不到我这么说，不过法国方面决定国家策略时，也必须经过相当繁复的手续。法国政府内也有厌恶罗马正教单方面干涉的部门。如果去接触想尽远解决问题的派系，也有可能以对谈就能解决问题……当然，这只是英国基于单方面的希望所拟出的对策，至于能否实现，没有人能保证。」

「法国……」

上条皱起眉头。

在这种重要的会议中发言没问题吧？他惴惴不安地想着，然后开口说道：

「今天发生的劫机事件也有关系吗？我记得恐怖分子也是法国人。」

「嗯，」伊莉莎看着上条：

「关于恐怖攻击，法国应该是清白的。至少不会是政府指使。只是既然发生了，就不能否定其中的可能性。」

女王叹了口气，

「根据当地警方传回的报告，他们供称『为了得到多数组织帮助，他们以示范如何不用枪械劫机为交换条件』……不过关于这点，他们口中的『多数组织』是否真的存在，也没有人知道……

法国政府也以『我国罪犯应当交由我国来审判』为由，要求我们引渡犯人。关于这点要说可疑，的确也很可疑。」

虽然提出某种程度的疑问，不过女王并没有深究。

看来她不会无意义地拘泥于因为缺少情报，而无法判断的问题上。

「因为这次劫机事件中遭犯人所指出的缺点，目前担任英国空中运输主力的空中巴士365型客机将无法使用。为了确认是否安全，其他型号的客机也全面进行紧急检查。平时还能容许这种情况……但对于陆路被完全封锁的我们而言，这样的损失可是让人笑不出来。」

「再这样下去，只要海路被封锁，我们就完全被孤立了，你们有什么看法？」

第一皇女莉梅亚，看着不同杂志上的占卜专栏，一脸无聊地发言。

杂志上净是星座、血型、塔罗牌和九气学（虽然是汉字，上条却不知道怎么念）之类的文章，第一皇女同时看着好几本杂志说道：

「比如，用飞机在英国海域周边散布水雷呢？只要撞上一次，民间企业马上就会怕吧……即使是原本没有水雷的海域，恐怕大家也不敢再经过了。」

「……还是老样子，只有歪脑筋动得最快。」

凯莉莎嫌恶地低声说道。

不知是莉梅亚把这当成夸奖，还是杂志的占卜专栏写出自己的运势很好，她的脸上露出微笑的表情说：

「可是，就算击倒法国，能不能真的解决问题还是个疑问啊。法国的罗马正教术式……这次事件，就算真的是法国动的手，但背后一定和『那伙人』脱不了关系。现在的情形，不是法国与英国之间的纷争，而是英国、学园都市势力与罗马、俄罗斯势力之间的对立。不能因为打倒法国这支先遣部队就满足，如果为了打倒先遣部队就得耗尽全力，那恐怕撑不到后面。」

骑士团长也同意这句话。

「……罗马正教与俄罗斯成教联手，也就表示不只欧盟，包含非加盟国在内，几乎所有欧洲国家都有罗马、俄罗斯势力在背后控制。英国将一步步遭到各国孤立。既使击退法国，也可能有其他国家会进攻英国。」

「而且，问题不止如此。」

所有人都注意听着女王接下来要说的话。

「之前的劫机事件中，我注意到一件令人在意的事。」

「令人在意的事……？」

上条不禁说出声来，女王点头：

「为了解决劫机事件，我求助于『清教派』的『必要之恶教会』，使用了某种幻术，修改驾驶室燃料表上的显示。如果成功，燃料表的数字会急速减少――也就是让人误以为燃料外泄，而迫降到我们选定的公路上。然后待命的『骑士派』会使用『罗宾汉』，分毫不差地狙杀机内的恐怖分子。」

「不过……我怎么不记得发生过这种事？」

当时在机上奋斗的上条，完全没有关于这件事的记忆。

女王伊莉莎说道：

「嗯，实际上已经失败了。因为有人在远方干扰了幻术。」

她接过骑士团长递来的数据，轻放在面前的桌上。正好在茵蒂克丝眼前，报告呈扇形展开。

「我们还在『调查中』，十万三千本里头有类似的内容吗？」

女王简单地问道，茵蒂克丝眼睛迅速扫过数据。

魔道图书馆，禁书目录脸上看不到一丝迷惘的表情。

「是北欧系的术式。」

茵蒂克丝毫不犹疑地流利答道：

「北欧的女性施术者擅长的凭灵Seiar魔法，原本是利用某种歌声来让人『产生幻觉』以操控对方，看来这次则是应用了『唤醒』陷入幻觉者时所使用的术式。这种术式可以用来对付迷惑脑部的幻影，和直接显现出图像的幻影这两种状况。」

伊莉莎点了点头。

这时莉梅亚好像是看完占卜专栏了，她开始折起上头写着「效果显著的按摩」书页一角。

「说到干扰，对方也是魔法师？」

听到这句话，凯莉莎皱起眉头：

「……你刚才曾经提到，参与劫机的恐怖分子并不是这方面的专家哦？」

「问题是『干扰』的源头，来自英国的苏格兰地区。」

女王苦涩地回答。

凯莉莎的表情扭曲，带着一丝近似于虐待狂的喜悦。

「敌人不只是外患啊？」

「不知是法国魔法师混了进来，还是英国魔法师叛国，根据状况，我们所应采取的对应也会随之不同。你们认为呢？」

莉梅亚合上一本杂志，又笑着打开另一本。

但是伊莉莎摇摇头：

「我认为不是这样。这个魔法师只施了一次干扰幻术……如果真的想让恐怖活动成功，应该会持续到最后。比如，击落已经解决问题的客机。」

上条听完这个意见，不禁觉得背后一阵凉意。

「大家试想看看。既然有能力远距离干扰幻术，只要稍加应用，那个人所施下的法术，转为攻击的可能性很高，可是魔法师没有那么做。所以魔法师的目的，很可能并不是要帮助恐怖分子。」

「不是为了协助犯人，却干扰幻术的理由是什么……？」

凯莉莎提出疑问，女王接着补充：

「我们的作战，为了让客机迫降，因此需要准备一条跑道。最后封锁了一条宽广的干道……如果这个魔法师对客机没兴趣，那他的目的可能就是『解除干道的封锁』。」

「……那么也就是说，那名魔法师在近期内，有无论如何都必须通过那条路的理由……？」

上条喃喃道。

伊莉莎无聊地叹了口气。

「假使这个魔法师在知道『幻术是由「必要之恶教会」发动』的情况下，还为了自己的目的加以干扰，可以说相当愚蠢。然而，我从中感受到一股不惜与一个国家为敌的意志。当然，是股非常危险的意志。」

「你的结论是，我们在为英法之间的纷争而头痛时，国内又存在着独立的危险分子？」

骑士团长回应女王的话，女王点点头。

这样一来，问题就变成了两个。内忧与外患……英国现在必须对付两面的攻击。

「提供迫降的公路，是联系苏格兰与英格兰的干道。干扰本身是从苏格兰发出的……这么说，这名散发出危险意志的魔法师，可能是想从苏格兰南下，朝这里前进。」

「为安全起见，我会让『清教派』调查一下以苏格兰为根据地的结社群。」

发言者是神裂。

「不过，认定这次混乱是好机会的国内魔法势力，大小各有不同，也有形形色色的规模。我无法保证能立刻锁定嫌犯。」

「没关系，尽力就好。」

伊莉莎说道。

这时，一直没开口的第三皇女薇莉安畏畏缩缩地开口，声音听起来比上条这个外人还不安。

「法国有罗马正教，再加上恐怖分子……」

她垂下眼睛，双手摆放在胸前，双手合十。

「他们一定是有什么想法，才会做出这次的行动。难道不能倾听他们的意见，以武力之外的方法解决吗？」

「不可能。」

第二皇女凯莉莎，斩钉截铁地否决了她的提议。

「双方对谈固然重要，可是在没必要的情况下，说再多也没意义。再说，就算要对谈，也要先报一箭之仇再说。」

第一皇女莉梅亚，看着杂志上有助于美容的洗脸特集点头。

「我没有凯莉莎那么喜欢物理性的解决方式，不过我赞成尽快打开现在的僵局。反正这世上还存在着将国家对彼此的遗恨，控制在最低限度的法术，所以大家尽可不用担心。」

「……」

听完两个皇姐的话之后，让薇莉安似乎想说些什么，但最后还是选择沉默。

女王看到这情形，最终开口说道：

「总之，我们要做的事有两件。第一，为了『应对』外敌法国，先去调查欧陆隧道爆炸的原因；第二，为了找出内敌魔法师所属的团体及目的，在必要的情况下进行各个击破。」

「优先级呢？」

第二皇女凯莉莎插口道。

「……我希望以第一点为优先。为了面对接下来的『武力外交』，应该马上开始进行战力的准备。」

「不。」

女王摇头。

「必须先调查已发生的事件，并防患于未然。以排除国内魔法结社为优先。」

「啧。」

凯莉莎明显地表达出不满的情绪，但没再多说。看到她的反应，女王继续说下去：

「这次我们必须依理论来行动。外敌……对付法国及调查欧陆隧道的任务交给『骑士派』；内敌……搜索英国国内的魔法结社的任务交由『清教派』；行动的主导权各自交由你们全权负责。不过，禁书目录不参加『清教派』对魔法结社的搜索，而是配合我们的调查，参与其他行动。」

女王明确地指示各自的方向。

从她身上看不到掌权者常见的，为了顾虑尊严和保护组织名声而摆出架子这种「多余的矫饰」。有的只是像熟悉现场的人分配任务般，进行事务上的指示。

女王运筹帷幄的架势，就像个指挥官。

「将决定事项传达给各组织……每个悬案都要尽快解决。毕竟祸不单行，世上没有在同一时间只发生一件事的道理。」





6


神裂火织把手机放到耳边。

看起来是在通话，实际上接收传递信息的并不是手机本身，而是挂在上面的鸽子吊饰。橡胶制的吊饰震动，形成「声音」。

「嗯，是、是。是的。我调查了一下以苏格兰为中心的魔法势力，不过这里的组织结构还是以『结社预备军』为主流。」

声音的来源是雅妮丝・桑提斯。

她原本是统领罗马正教其中一支部队的少女，现在已率众投奔英国清教旗下。看来她们正以自己最大的武器――「人数」，在调查「使用幻术干扰迫降，利用道路从苏格兰前往英格兰的集团」。

神裂斜眼看着站在身边旁听的上条和茵蒂克丝，说道：

「『结社预备军』……是指还不够资格称为魔法结社，由对魔法有兴趣的新人组成，类似俱乐部或同好会之类的团体？」

「一般是三到五人的小团体。活动内容多半是恋爱占卜这种程度的组织，已确认大概有一百到两百个。大致上的活动都以『冥想』和『精神活动』为中心，通常不会对他人和社会造成什么影响，就自然而然地消失了。」

「……像这种家伙，有可能与国家为敌吗？」

「『结社预备军』的特征，就是不值一提的小喽，和法术高强的高手鱼龙混杂。就本次事件而言，应该聚集了不少有两把刷子的施术者。」

「听你这么说，表示事情已经有迹可循了？」

「详细情形我之后再向你报告。不过他们从以前就有留下偷偷活动的痕迹。看来他们从以前就有企图了，只不过迟迟找不到实行计划的『契机』。这是我们通过追踪不自然的器材买卖，和可疑人物的目击情报所发现的。」

雅妮丝自然地说道：

「我们最大的长处就是人数。人海战术加上英国清教授予权限，要想获得一定程度的情报，并不怎么困难。」

雅妮丝的语气，听起来好像在阅读什么记录。

「她们的组织名称叫做『新生之光』，组织结构是典型的『结社预备军』，但术式熟练精准的程度，却远超过其他结社。似乎是为了维持组织灵活运作，所以选择了『结社预备军』这个立场。成员有四人。名字和照片之后会传送给你。」

「根据地是？」

「我们到达时，已经晚了一步。」

雅妮丝的语调中，听起来有一丝苦涩。

「不过，那里拥有充分足以制造灵装的环境，有种北欧系的感觉。我们还发现了某个城市的详细地图。不只是道路和建筑的配置，还包括市内数十万台监视器的安装位置，是张内容非常详尽的地图。」

「数十万台的监视器……难道？」

「没错。」

雅妮丝稍作停顿，接着如是说。



「是伦敦。看来对方的确打算要在伦敦滋事。」



神裂轻咬了一下嘴唇。

这次换成雅妮丝发问：

「她们能使用的公路有好几条。要不要先计算出到伦敦的可能路径，并在公路上设检查哨？」

「……我会安排，但不能保证万无一失。说到北欧系，是有可以方便隐藏气息与形体的灵装，最糟的情况下，她们也可能硬闯我们所设的检查哨。」

「别说那种丧气话，只要在所有道路上设下武力拦截……」

「如果可以我也想这么做。但是，现在连国外进口物资都不足的情况下，如果封锁了国内道路，不就像是自掘坟墓？设检查哨已经是极限了。」

「这么一来……」

「我会尽可能在市外拦截她们，但最坏的情况下，说不定得在市内采取搜索行动。」

神裂把手机拿正，

「她们的目的是什么？你知道她们想在伦敦市从事什么具体活动？」

「这会触及我刚刚提到的『她们从以前就一直在偷偷进行的活动』……」

雅妮丝压低了声音，音色听起来有点含糊不清。

「现在还没有确切的证据，但『新生之光』的成员，似乎曾经在苏格兰地区进行过某种『挖掘工作』……不过，我并没有获得像作战计划书之类的东西，而是根据她们购买的器材来推测。」

「挖掘工作……？」

神裂皱起眉头。

雅妮丝似乎像是想表示「没有确切证据」才是她的真心话，用有点疑惑的语调继续说道：

「她们主要在城堡遗迹之类的地方活动，至于他们到底想要什么东西，我还不知道。只不过从她们花费了大笔时间与资金这点判断，她们找寻的应该是担任计划关键的『某种东西』吧。」

恐怕是魔法对象――灵装。

而且不是制作，是挖掘，也就表示她们所寻找的是「很难以现代材料制作」的东西。

「这么说，可以认定她们把『挖掘』出来的灵装带到伦敦，是想从事某种破坏活动喽。」

「并没有确切证据，不过有暗示这一点的记录。上面有今天的日期和简单的句子。」

雅妮丝停了一拍：

「上面写着――『今天，我们将改变英国』。」

「的确是无法判断……不过实在无法解释为和平的意思。」

神裂握紧了手机。

「雅妮丝，你继续调查『新生之光』的据点。找出她们在苏格兰挖出了什么，还有她们把那东西带到伦敦想干什么。如果能掌握那些情报，我们或许就可以先发制人……我们会尽量在伦敦市外迎击『新生之光』，不过考虑到最坏的情况，也有可能得跟她们在市内交战。为了应付在市内交战的情况，请你调查一下『新生之光』的装备。」

「好的。」这句话响起的同时，通信就切断了。

神裂对一直呆站在旁边的上条和茵蒂克丝说道：

「……接下来，我会和天草式一起在伦敦市内负责警戒。」

「要和那些国内的魔法师战斗？」

「没错。你……不，茵蒂克丝要去欧陆隧道的爆炸现场。你得和她一起进行调查，请你们出发去福克斯通Folkestone吧。」

「福克斯通？欧陆隧道不是穿过一个叫多佛的地方出海吗？」

「没错。但是隧道在英国这边的闸口，是距离附近数公里的福克斯通。所以你们快过去吧！」

咦？咦？上条正不知所措的时候，旁边有人插嘴。

「不，少年，对不起。你不能跟她一起去福克斯通。」

第二皇女凯莉莎走了过来。

她指着上条的右手。

「我收到报告，听说你的右手会使魔法失效。要是那样，让你靠近用魔法维持的现场就不妙了。而且说不定有可能影响到分析工作。」

「不过他是茵蒂克丝的保护人，已经获得英国清教和学园都市双方认可了。」

「我知道，可是这件事将左右英法之间的关系。再加上他的右手原理和构造还是『不明』状态吧？没有办法保证他不会影响到这次调查。」

「那么……」

神裂一时说不出话来，凯莉莎接着说道：

「接下来，我们三姐妹和禁书目录将前往福克斯通，着手调查欧陆隧道。由『骑士派』的部队担任护卫。他们是骑士团长的直属部队，应该不会有问题。」

凯莉莎一派轻松地接着说：

「如果对于禁书目录身边没有『清教派』护卫而有所不满，那你也跟着一起来好了……不过依现在这种局面，你那边也很难分派人手过来支援吧。就我的立场而言，我可不打算扯你后腿。」

「你说得没错，可是……」

神裂的话听起来含糊不清。因为就她的立场，实在无法对眼前这个人提出怨言。

还不如身为局外人的上条，比较容易提出自己的意见。

「三姐妹…女王不去吗？」

「母皇在别墅温莎堡里还有工作要做。可能是准备对付法国的细节。我猜，大概跟最近『清教派』领袖偷偷摸摸从事的活动有关。」

神裂和「必要之恶教会」去伦敦搜寻魔法师们。

三名公主和茵蒂克丝去调查欧陆隧道。

「女王」和「清教派」的领袖，在温莎堡偷偷从事某种活动。

「……那么，我到底要做什么啊？」

「当麻！」

在第二皇女回答前，茵蒂克丝两手叉腰大喊：

「当麻的坏习惯就是一发生事情就马上想参与！当麻只是个一般人，所以在一切结束之前，你在这里等着就好了！」

「不，让他参与也没什么不好啊？『必要之恶教会』为了国内外大大小小的各种活动，现在人手不足吧。把人才用在需要的地方，才叫有效率。」

「不、不。现在的状况，的确不管有多少人力都还是不够……不过即使如此，我还是认为不应该让一般百姓暴露于危险中。」

女王伊莉莎正好走了过来。

她如此说道：

「嗯，对啊，没错。没必要勉强一般百姓协助我们。事态结束之前，你待在这里就好了。」

「对呀，当麻。」

茵蒂克丝点头同意女王的话：

「不过，无关国事的人员，滞留期间的花费不能用国民税金支付。改天我们再以其他方式将经费拨给你，这样没关系吧？你那是什么表情？你想想看，也不过跟两三间恶趣味的高级酒店套房费用差不多而已，很便宜的。」

上条郁闷地垂下头，心想……为了英国的和平，我会乖乖合作的。





7


那就像是在牛奶或奶油广告里常看到的风景。

高低起伏的绿色大地，一直延伸到地平线另一端。大地上随处散落着牛舍和仓库。现在是晚上十一点，牛群都回小屋里睡觉了。如果是在白天，应该可以看到许多奶牛在这里悠闲地吃草。

一条公路将这块绿色牧场一分为二。

有辆汽车正在这条路上狂奔。这是一辆小车，想要全家搭乘倒稍嫌狭窄了。这辆车看起来像是租来的，里面挤着四个少女。

坐在后座的一个少女，打开窗户把头伸了出去。她穿着蓝色迷你裙，略显土气的外套拉链整个拉上到脖子处，年约十二、三岁的女孩。长长的黑发，只有发尾的部分扎成一条辫子。

「唉――马上就得和这片绿草的香气告别了吗……」

「蕾莎，拜托你！你的屁股都一览无遗了。还有，你的尾巴很碍事耶。」

说话声音听起来相当不悦的是坐在她旁边，年纪约十八岁左右的女生。一头银发的她打扮得和蕾莎差不多，不过没有穿外套。衣服是长袖运动衫，胸部的地方高耸挺立。靠近脖子的地方有两三颗扣子，但是她并未扣上，因此可以从敞开的领口瞥见乳沟。迷你裙下，从双腿到脚踝全被蓝色内搭裤覆盖住。

她一掌挥开在眼前摇晃的「尾巴」。

「再不把尾巴收回去，我就拔掉它！」

「贝萝普你这小气鬼。我说，你为什么看起来那么烦躁？」

蕾莎望着窗外，对「尾巴」发出指令。虽然说要收起来，但并不是收到体内的意思，而是缩回迷你裙下……像蛇一样，缠绕在大腿根处。

或许是因为要收起「尾巴」的动作，让蕾莎把屁股拾得更高了。

贝萝普看到白色内裤几乎快碰到自己的脸，她不禁一阵怒火。

「我不是跟你说过！叫你把尾巴收回去吗！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！你怎么可以突然抓住人家的尾巴不放！贝萝普在作战前，脾气真的好暴躁哦！芙罗莉丝你也说她几句嘛！」

「咦――我现在正忙着开车耶。」

握着方向盘的金发少女，一副无精打采的样子。她看来大概十五岁左右，服装也和上述两个人差不多。不过她在运动衫上披着外套，迷你裙下穿着塑身裤。

「……不过，已经开了很久的车，外面的景色还是一直没变化啊。这条路不至于让人迷路才对。不过走这条路真的对吗？兰西丝？」

这名叫做芙罗莉丝的驾驶员，转头问坐在副驾驶座上负责带路的褐发少女，但就在此时。

「住，住手……好痒…啊哈啊…魔…魔力。一接收到魔力，我…我就会全身发痒，呜呜呜呜呜呜……」

「可恶！被自己制作的魔力打中身体，居然痒到整个人发抖。难道在精炼生命力以制造魔力的中途，你也像这样，一不小心就『全身发痒』吗……？」

芙罗莉丝咂着舌，望向映照在后照镜里的后座。

「快发展成情色小说情节的两位女同志，大船之准备好了吗？好不容易把它挖出来，你们担心一下里面的东西好不好？」

「笨蛋！你的手那样，人家的屁股会很痛！咦？那个，箱子？四个都已经调整好啦。」

「蕾莎，干得好。还有我告诉你，贝萝普的弱点是小腿肚哦。」

打闹的两人攻守交替时的震动，让小汽车上下摇晃。芙罗莉丝为了避免肩颈酸痛，一只手离开方向盘，轻轻地按摩着肩膀。

「『翅膀』的状态很好……所以，『尾巴』看起来也不用担心。」

后照镜里，映照出上下跳动的蕾莎裙底扭动着的灵装。那是与其说像动物，更接近变形恶魔的「尾巴」。

「兰西丝的『爪子』没问题吗？」

「啊嗯…准备OK……，好…好痒，嘻嘻！」

听到副驾驶座传来的回答，芙罗莉丝再次看向后照镜。

「喂，『剪刀』还没调整好吧？到达之前要搞定啊。你们也看到了，我正在开车没空。兰西丝也因为全身搔痒正在发抖，派不上用场。现在只能靠你们两个了。」

「只要你帮我把暴躁的贝萝普绑起来，要我做什么我都答应你！这家伙的小腿肚，对我的攻击根本没反应嘛！」

芙罗莉丝嫌麻烦地看着前方，无视于打闹的两人。

「你们差不多该收心了。我们接下来可得负责击溃整个英国。」

前方出现了岔路，在分岔的交界立着交通号志。以英文和箭头所组成的交通号志上如此写着。

――直行，距离伦敦三十公里。





8


上条坐在一辆红色敞篷车的副驾驶座上。

夜晚的伦敦充满了汽车的排气味。虽然城市里有无数超过百年的历史建筑，但是与这样的景致背道而驰，整座城市包围在煞风景的臭气中。

「真没想到你会在这里出现。」

「哎呀，对大姐姐来说，这是也很令人意外的发展哦？」

魔法师握着方向盘的手上，涂着闪闪发亮的指甲油，她满面笑容说着这句话。

欧莉安娜・汤姆森。

这个金发碧眼的波霸大姐，过去曾经在学园都市举办的大规模运动会「大霸星祭」上，和丽多薇雅・罗伦婕蒂一起进行破坏活动。

她拥有能同时对付上条、史提尔和土御门的惊人战斗力，不过最终野心遭到阻止，并被英国清教擒获……

「反正，大姐姐我也有自己的苦衷。我现在做了些交易，在为英国办事哦。」

「……不过，欧陆隧道爆炸和法国，以及幕后的罗马正教有关吧。英国国内活动的魔法师我不清楚，不过说不定跟那件事有关。你与他们为敌不要紧吗？」

「先跟你把话说清楚，大姐姐我的本职是魔法系的送货人，并没有效忠任何组织。要协助哪个势力，或是要和谁战斗都是我的自由……所以，只要拿得到报酬，就算要我为了你一个人流血流汗也・可・以・哦～」



甜美的气息吹了过来，让上条不由得全身颤抖。眼前这个性感火辣的大姐姐，说实在的让还是高中生的上条，觉得有点不知所措。

「哦…这样啊。也就是说，上面在期待你能用自己送货人的技巧，找到那些不知去向的魔法师喽。」

「老实说，逃走的技巧和追踪技巧其实完全是两回事。不过不实际感觉一下，是不知道其中差别的。」

「那么，我们现在要去哪里？」

「有嫌疑的四人魔法组织，新生之光。很可能已经朝伦敦过来了……看来路上设的检查哨全都是白搭啦。不过我发现了奇怪的痕迹。」

「……她们已经进入市内了？」

「你知道伦敦设立了数十万台监视器吗？这是监视器拍摄下来的伦敦北部画面。」

欧莉安娜说着，用纤细的手指操作汽车导航器按键。画面变成从路灯俯瞰道路的奇妙画面。

「这是十分钟前的影像。」

上条盯着快转的画面一阵子之后说道。

「……喂，什么都没发生嘛。」

「事情已经发生了。你看画面上方。有没有看到汽车的影子？」

听她说过后，上条似乎才注意到。不过上条心想即使如此，也没必要特地让我看这台监视器拍下的画面吧？既然市内有几十万台监视器，总有车子正好在画面中央的影像可以让我看吧……

「没有哦。」

欧莉安娜简单利落地回答了上条的疑问。

「所有的监视器画面中，都看不出这辆汽车是走哪条路线过来的。那群人一定是已经掌握了数十万台监视器的配置，所以才能选择监视器拍不到的死角移动和停车……所以这样的情况，不能算是偶然。」

「可是，光凭这点就可以确定这些人是魔法师？」

「不知道，所以才要去调查。」

欧莉安娜把监视器影像调回汽车导航的画面，接着说道：

「伦敦的道路错综复杂，不过算得上交通要冲的道路有限。再加上她们沿着监视器死角前进，就更难追踪了……不论这辆车上的人是不是那些魔法师，都得马上追上去。一发现可疑迹象就立刻调查确认比较好。我们也只能这样，等待找出正确答案的那一刻来临。」

这段话听起来很消极，但因为是事实，所以也无可奈何。毕竟，上条他们连「新生之光」这个集团来伦敦做什么都还不知道。

「……真的能找得到吗？」

「哎呀。知道所有的细节、掌握全局之后才进行追踪的做法，现实中反倒很稀奇哦。」





9


「新生之光」的成员之一贝萝普，正站在地铁出入口通往地下的楼梯边，背靠着墙。她注意着脚边老旧的箱子，不时望着被灯打亮的大本钟钟楼。

她通过通信用的灵装和其他同伴联系。

「接下来，比赛终于要开始了。兰西丝是守门员。如果我们获胜了，英国现政权就会垮台，伦敦必定会陷入一片混乱。不过，千万别因此就大肆破坏城市。」



「新生之光」成员之一兰西丝，将老旧的箱子放在地上，一屁股坐在上面。她手上拿着一个细长的包裹，全身抖动着仰望天空。

她通过通信用的灵装和莫他同伴联系。

「……痒，好痒……因…因…因为这个原因，呼哇……所以才选择大家都已经回家的时间……啊哈。至少，比起白天……比较不容易引起混乱……啊呜呜呜……」



「新生之光」成员之一芙罗莉丝独自走在远离大街的小道上。她用绑头发时的姿势，单手拎着老旧的箱子，越过肩头轻靠在背上。

她通过通信用的灵装和其他同伴联系。

「如果可以，我很希望可以张开结界『驱散闲人』，不过现在使用结界，一定立刻就会被那群人发现的……反之，我们说不定可以利用这种方式，来引开他们的注意。总之由我们几个中锋速战速决吧。」

然后……



「新生之光」成员之一蕾莎，正在郊外的小酒吧里。这家酒吧位于伦敦北部伊斯灵顿区的边缘，里面都是至少能灌下两公升酒的酒鬼。

这里明显不是十二、三岁的蕾莎该来的地方，不过听到她说「专程来这里旅行，结果所有的餐厅都拉下大门」后，浑身肌肉的店长立刻招待她一份炸鱼排。她另外点了一杯柳橙汁。

于是蕾莎便坐在长长的柜台前啜饮着果汁，大口享用炸鱼排。她肩膀上挂着一个一米长的盒子。老旧的箱子放在脚边。

这时候，有个「声音」直接传到了蕾莎脑海里。

「要吃饭随你，但你是不是忘了你也是中锋之一？要是出了什么差错我可不负责哦。」

「不会啦。不过我比较想当前锋耶。对了，贝萝普，在伦敦市内用魔法通信不会出问题吗？这里好歹也是第零圣堂区的根据地哦。」

「正因为我们人在『必要之恶教会』的腹地范围，所以不需要操这个心。唔，真不想把后援的工作交给你这家伙……」

「其实你是在因为肚子饿，所以才会这么暴躁吧？乖――我把嗅觉信息混在通信里传送给你哦。怎么样，这油脂丰厚浓郁的味道很棒吧？」

「……（真是的，就实力来说，她的确是『新生之光』中最强的，但却老是这个样子……呼，不过闻到这香味，我也开始想吃炸鱼排了。）」

「呵。你心里想的事情，一字不漏地传到我这里来了…哦哇咦？」

随着一阵刺耳的噪音，通信也被切断了。贝萝普明显的报复行为，让蕾莎的脑中一阵晕眩，不过她立刻回过神来，继续开始和炸鱼排格斗。

（好。等我解决这块炸鱼排之后，就把箱子送到预定的位置，等待指示。英国会因此改变吗？希望英国能改变……）

蕾莎哼着歌，脚在单脚椅下踢来踢去。脚尖一下子踢到了箱子。

（哎呀呀呀……咦？）

蕾莎的动作突然停止。

并不是因为箱子不见了。

她带来的箱子还好端端地躺在脚边。

只不过，



多了一个。

有两个看起来几乎一模一样，老实说完全看不出有什么区别的箱子。



「……」

蕾莎惊恐地看向邻座。

刚才为止都坐在旁边的客人走了，取而代之的是一个魁梧的黑人，挤在小小的单脚椅上。他正在畅饮满是泡沫的啤酒，而他的行李就是另一个箱子。

那么――

蕾莎带来的箱子是哪一个？

（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！糟…糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了！）

刚刚贝萝普才耳提面命地交代她，结果马上就出事了。

当然，只要打开箱子就知道是哪个了。蕾莎的箱子本身是名叫「大船之」的灵装，只要发动魔法就能判别。可是这么做行不通，不能在这里「打开」箱子。万一不小心发动了大型魔法，被「必要之恶教会」发现的风险也将增高。

这时，魁梧黑人将巨大啤酒杯里的液体一饮而尽。

「痛快！今天就这样吧――」

「什么？才第三杯而已耶。」

「医生不准我喝酒，叫我控制饮酒量啊。」

「那喝三杯也算出局啊。」

男人和店长你一言我一语地闲聊，还开始数起钞票。

（糟糕，我分不出来哪个才是我的……）

蕾莎一瞬间意识到肩上长约一米的细长盒子，可是马上放弃脑袋里的想法了。在这里拿出武器，马上就会引起大骚动。

（真是的！到底是哪个？这个？右边？左边？哪个才是「大船之」啦？）

烦恼不已的蕾莎，看见魁梧的黑人男子，向脚边的箱子伸出摇摇晃晃的手。

这时。

蕾莎的小手抓住了男人的手腕。

「嗯？」

蕾莎对一脸惊讶的黑人壮汉说道：

「这…这是我的。叔叔的箱子是那个。」

「嗯…嗯嗯？哦，是吗是吗？对不起啊，小妹妹。」

男人苦笑着，拿起另一个箱子。

看着醉醺醺的黑人男子离席远去，蕾莎重重地吐出一口气。

（……安全上垒……差点就要被贝萝普扯断我的尾巴了……）

两个箱子相较之下，蕾莎带来的那个磨损得比较严重。她以指尖抚摸表面，好不容易才判断出哪个是自己的箱子。

好不容易松了一口气的蕾莎，倒头就趴在柜台上。店长看到她那模样：心想「奇怪？我没让她喝酒啊？」显得有点担心。

这时，蕾莎看到了。



居然还有第三个箱子放在地上。



蕾莎的脸上不断冒出冷汗。

可能是其他醉汉的东西。也可能是有人忘记带走的。可是看到「第三个」箱子时，蕾莎的信心动摇了。哪个才是真的？我手上这个是真的吗？箱子难道不会因为光线的关系而显得不一样？是刚才那个黑人拿的吗？真想全部摆在一起看看！啊啊，刚才那个大叔快要走出店门口了！蕾莎开始变得焦躁不安。



「所…所有人都不许动――！」



……用灵装通信得知状况的贝萝普，差点没口吐白沫晕过去。





10


汽车停在安全监视器的死角。

开着敞篷车的上条和欧莉安娜，虽然来到了追踪的汽车附近，可是欧莉安娜突然改变方向。汽车导航器似乎也带有无线电功能，里面传来男人说着英文的声音，不时还夹杂着一些噪音。

「有联络了。那些家伙其中之一似乎出了点纰漏！」

「唔哇！刚才那是『必要之恶教会』的人吗？」

「是受『王室派』干预的伦敦市警。看来那笨蛋在附近的酒吧闹出事端啦！」

车道上很多闪着红蓝两色警示灯的警车。欧莉安娜似乎得到了某种许可，她无视于法定速度，敞篷车向前疾驶。连方向灯都不打，在十字路口猛然右转，这时上条的视线捕捉到一个「奇怪的东西」。

一个个头娇小的女孩，在铺了红砖的人行道上狂奔。

穿着厚夹克和迷你裙的少女，不知为何抱着三个箱子，口中不断喃喃自语：

「呃…是哪个、是哪个、是这个吗？是这个！可恶，我还以为提起来确认一下重量就能马上知道了！」

上条听不懂她流畅快速的英语，不过从表情和动作来看，她似乎显得非常后悔。她将其中两个箱子扔到地上，提着剩下的一个加速奔跑。

光是眼前的情况就已经够奇怪了，但是还有更引人注目的地方。

她像上班族打电话一样，用脸和肩膀夹着一样东西。



一柄长枪。



严格说来，是一把一点五米左右的金属长矛。似乎是为了方便携带，而制成「可以将细矛收在粗矛里」的构造。长枪前端有四十厘米左右的枪刃。而且不只一把枪刃。上方三把，下方一把。长枪下段有个类似自行车刹车形状的部分，看来，只要扳动握杆就能开闭机关。

「那是什么……？」

「好像是某种灵装。我还真没看过像她这种可疑到爆的人。她一定是『新生之光』的成员。这些魔法师真是的，对于自己身上古怪的打扮，难道都没有自觉吗？」

「……」

上条哑口无言地看着欧莉安娜全身，不过她没有发觉。

欧莉安娜一只手放开方向盘，伸进自己的胸部，并从里面拿出一叠像英语单词卡的纸。她用嘴咬住其中一页，摆动下巴将纸从金属环上扯了下来。和那个少女擦身而过时时，她把纸片弹向人行道。

「驱散闲人！」

在她低语同时，似乎有某种术式发动了。

虽然上条察觉不到，不过目标少女马上讶异地抬起头来。

此时，欧莉安娜先前弹出的纸卡一分为二。原来她同时丢出了两张。

原本应该是白纸的纸卡上，渐渐浮现出文字。

黄色的文字写着「Fire Symbol」。

这就是相同术式从不使用两次的「送货人」，欧莉安娜・汤姆森所使用的魔法关键。



轰隆一声，火焰在人行道上炸开来。

四周的铁卷门和窗户猛烈震动着，暗夜中出现红色光芒。



确认爆炸后，欧莉安娜扭动手刹车，猛打方向盘，敞篷车流畅地完成了U字回转。敞篷车面对着爆炸的方位，车身静止不动。

上条吓得惊惶失措。

「喂…喂！你玩得太过火了吧！」

「不，情况不对！」

欧莉安娜叫道，并打开驾驶座的门，以翻滚般的姿势冲出车外。

上条还在百思不解之际。



他听到一声金属摩擦声。



声音来自于旁边。

上条连转头的时间都没有。就在短短的一瞬间，他转动眼球，却看到那女孩已经站到副驾驶座旁边。在如同炮弹般疾速奔驰的女孩身后，跟着某个东西。是「尾巴」。她的裙子下伸出来一条好像自行车锁，透明塑料管里包覆着扁平锁链般的「尾巴」。

两人的目光对上。少女用英语说道：

「这下你没话说了吧？」

少女「枪」的尖端刺向铁制的车门。

这是为了贯穿车门，并刺穿上条的腹部。

「哦……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

上条无视于车子的构造，一下子踏上副驾驶座，猛然跃向前方的引擎盖。在他踩着副驾驶座正准备往前跳的瞬间，四把刀刃贯穿车门，他感受到脚下的运动鞋被浅浅地切开。

铁制车门被贯穿的冲击，慢了一拍才传来。

扑向引擎盖上的上条，直接跳下地面。

此时，他听到「嘎」的奇怪声响。

回头一看，十二、三岁的娇小少女，扯下了敞篷车副驾驶座的车门。她握住刺穿车门的「枪」，强行挥动枪柄。不同于眼前这幅荒唐的暴力景象，少女迷你裙中的「尾巴」滑稽地摆动着。

少女举起四支刀刃上卡着副驾驶座车门的「枪」。她并没有刺向任何东西，而是继续挥动。

只不过目标并不是上条。

她对准了敞篷车后面……的油箱。

铁壁发出撕裂声，轻易地被刺破了。「枪」的前端浸入油箱中。

伴随着一声互响，敞篷车爆炸了。

不过让上条惊讶的并不是这点。



原本应该朝四面八方扩散的火焰。

却被少女手中的四把刀刃强行「抓住」。



不知是什么结构，组成「枪」的四把刀刃，好像人的手指一样张开。然后又猛然闭上，将原本已经向周围爆炸开来的火焰全部吸收。

火焰从四把刀刃的缝隙问溢出，在空气中重新塑形。

最长的一边大约一米左右，两边程度不均、呈梯形舞动的火球。

四把刀刃就像叉着一块巨大红萝卜的叉子。

爆炸的烈焰并未消失，仿佛随着四支刀刃般摇曳。

少女像铁锤一样举起前端冒着火球的「枪」，看着全身无力的上条。

她笑了。

上条不假思索地举起右手保护自己，少女像是要避开上条的防御，稍稍倾斜了手中的「枪」以斜向的轨道朝上条砍下。

「不会吧……！」

全身僵硬无法动弹的上条，只能眼睁睁地看着迷你裙底垂着一条尾巴的少女，拿着被火炎包覆的「枪」朝自己砍来。

这时，



轰隆一声，少女被撞飞了出去。

将少女呈＜字形轰飞的，是刚才先一步冲出车外的欧莉安娜所施展的魔法。



少女娇小的身子飞出了好几米。虽然她还紧抓着「枪」，不过前端巨大的火球，像猛甩插着红萝卜的叉子一样朝其他方向飞出，火球爆炸，路面上四处散落着橘色的火光。

即使如此，她还是没有倒下。

她利用鞋底的摩擦力刹车，阻止自己继续往外滑，用单手抓住的箱子，挡住欧莉安娜的魔法。

箱子表面不断冒出白烟，箱子后方的少女露出锐利的眠神。

但是，

「哦哦呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！完蛋了，我竟然不知不觉用了这么重要的东西当护盾来保护自己！」

上条听不懂少女标准的英语，不过魔法师似乎显得很慌张。

看着手足失措的少女，刚刚差点就被取走性命的上条直率地说道：

「喂，欧莉安娜。我虽然搞不太清楚状况，不过那箱子看起来像是最重要的道具。看到你把女孩子打飞，我觉得很不是滋味。不如集中火力攻击那个箱子吧。」

「好啊。如果那东西也是一种灵装，你用右手直接揍它一拳不是更有趣？」

听到这种作战会议的少女肩头一颤，

「你…你们居然能在这么短的时间内发现我的弱点！可是我不能在这里被打倒！为了不让贝萝普捏碎我的尾巴，我先进行战略性撤退了。拜拜！」

少女像钟摆一样猛然舞动「尾巴」，直接往上方跃起。

她垂直跳起差不多三层楼的高度，撞破大楼的窗户跃进建筑物里。

周围没有引起什么骚动，全都多亏欧莉安娜在开战之前，紧急使用了「驱散闲人」术式。

「可恶……这要怎么追啊？」

上条忍不住咒骂。

有那种超人的弹跳力，就可以无视道路方向自由纵横整个城市。这么一来，别说是徒步，就算开车也很难追上她。毕竟汽车只沿着道路移动。

「那可不一定。」

欧莉安娜否定了上条所担心的事。

「虽然她可以在建筑物中或屋顶上移动，不过也是有极限的。因为建筑物也是沿着道路修建，如果她利用那些建筑移动，自然也只能顺着建筑物排列的方向前进。」

「？」

「你听不懂吗？这排房子的尾端碰上三线道或四线道宽的大马路，她就无法在建筑物之间移动了。就像道路被大河从中隔开来一样。」

「她有可能从屋顶跳到马路上啊？」

「如果她有办法那么做，就不需要那条『尾巴』了。那应该是用来在空中保持平衡的保险装置。就好像某些种猴子在枝头问跳跃时，使用尾巴取得平衡一样。她准备了这种灵装，表示她一定会害怕『某种程度以上的高度』！」

也就是说，那名魔法师不是万能的。

她能跑的路线受限，选择不多。

「要追吗？」

「当然喽！」

上条和欧莉安娜点点头，迈开脚步在夜色之下的伦敦狂奔。





11


距离这场骚动一公里外的地方，地铁站出入口处，「新生之光」成员之一，贝萝普神情严肃地抱着头。

（那个笨蛋……！别说第零圣堂区的人了，偏偏引起连一股伦敦市警都会注意到的骚动！）

这时从通信的灵装中，正传来高声呼喊「HELP！HELP！」的声音。那个笨家伙，我真想干脆给她一刀算了…贝萝普咬牙切齿地想着。

地铁的出入口楼梯，被ㄇ字形的墙壁包围着。或许是接近深夜十二点，差不是末班车时间，许多上班族和醉汉往楼梯下涌去。贝萝普靠在ㄇ字墙的其中一面，意识移向背在肩上，长度一米左右的包裹，和放在脚边的老旧箱子。

（……不过在最坏的情况下，最少也要有一个人「发动」。现在就等兰西丝联络了。问题在于最后关头之前，没人能知道具体坐标。因为目的地不明，谁也没办法随机应变。）

贝萝普用喷出鼻息、双手抱胸，看着擦肩而过的上班族。不但有典型的英国证券公司职员，也能看到一两个日本人。在一片金发中，黑发相当显眼。就在她漫不经心地看着人潮时，黑发的数量突然增加，超过八九个人――等她反应过来时，贝萝普身边已经只剩下日本人了。

「……！」

不知不觉中被包围起来的贝萝普，看了看肩上背的「包裹」。这时，日本人团体中，一名少女非常快速地靠了上来。

「我们是英国清教第零圣堂区，必要之恶教会。――可以打扰一下吗？」

用有如警官的语气开口说话的，是天草式十字凄教的五和。尽管身处人群中，她手中仍拿着一把十字枪。

听到这段这只有同道中人才听得懂的自我介绍，贝萝普维持双手抱胸的姿势，嘴角上扬露出笑容。

「……这么快就找到这里来了？」

「我们是擅于融入环境的一派，相反的也很擅长于寻找不自然的人物。这原本是为了尽早找出混在平民中的幕府探子，所发展出来的技术。」

「啧。原来如此，是他们的『旗下』啊。真是，第零圣堂区那群人真不简单，只要发现优秀人才，就马上吸收到自己的组织底下。」

「请跟我们去处刑塔。为了保险起见，需要我们先宣布你的罪状，供你确认吗？」

「不，免了。」

贝萝普放开抱着的双手，伸手进怀里。她拿出一样东西，像戴上耳机似地将钩子挂在耳后。那个装备非常类似助听器。只不过左右各多了一根像真空管般的东西。

「在这个『箱子』发动之前，」

戴上特殊的耳机，或者应该说是「角」的贝萝普，脚尖伸向倒在地面上的箱子提把。

「我可不打算被你们带走！」

贝萝普用脚勾起箱子踢往空中，单手抓住。同时，五和毫不犹豫地一枪刺向她。五和的目标，是右边肩部与手臂交接的关节处。

轰隆一声，爆出一阵空气破裂的声响。

可是这一击并没有伤到贝萝普柔嫩的肌肤。贝萝普挂在盾上的包裹像是回应她的意志，从内侧破裂开来，里头的「武器」横飞出去。既像长矛又像手的长金属棒前端，装有四支刀刃的「武器」。它和笔直刺来的五和枪尖猛烈撞击，顿时火花四溅，两人彼此弹开。

五和心想，这时候真希望上条在这里。

贝萝普手上的武器，和自己过上的少女魔法师所拿的是一样的东西。

「……？！」

唰！包围在五和和贝萝普周围的几十个日本人，这时一起将隐藏的刀剑、斧头等武器亮了出来。在令人胆颤心惊的刀光剑影包围中，贝萝普却露出大胆的笑容。她更为用力握紧了「武器」。

贝萝普用力挥动「武器」，并转动身子。

五和不禁摆出防御架势。可是贝萝普攻击的目标并不是天草式的任何人，而是她身后的水泥墙。

地下铁出入口处的ㄇ形墙壁，像饼干般被打得粉碎。这样一来她的意图就很明显了。

也就是――逃走。

「唔……！」

五和心有不甘地在发出叹息同时，又向贝萝普补了一刀。可是完全没碰到贝萝普，她已经和瓦砾一起迅速冲下地铁站。

「五和！」

「我知道！建宫，请你们在所有的出入口安排人员！」

五和回应同事的呼喊，并飞奔进通往地下的楼梯。她没有走楼梯，而是直接跳了下去。

在着地同时，五和伸手到怀里，从中拿出一把手枪。手枪里装的是空包弹，但她没有多想，直接扣下扳机。

砰砰砰！好几声震耳欲聋的枪声在地下空间回荡。

听到这声音的乘客一起涌向入口。他们可能以为发生了恐怖攻击。所有人没命似地疯狂逃跑，转眼间地下变得空无一人。

（各出入口都有建宫他们守着。就算魔法师躲在车站内，这么一来至少不用担心会牵连到一般民众。）

五和把没子弹的手枪随手扔掉，再次抓起长枪。她虽然也能使用「驱散闲人」这类术式，可是在紧急状况下，用物理性手段更有效果。特别是天草式需要「从周围普通的物品引出魔法意义」，得耗费很多时间寻找符合条件的物品，这种处理方法是最快速的。

走过一条颇长的通道，前方是售票机和自动检票口，五和像跨栏一样跳过检票口，往地下铁月台跑去。

当她到达时，正好看到贝萝普打算从无人的月台跳下去。看来她不打算等电车，而打算直接走隧道，跑步离开这里。

五和与贝萝普目光交会。

「……！」

「……？」

那一瞬间，贝萝普先采取了行动。

她一手抱着箱子，另一只手豪迈地挥舞那把有四支枪刀，既像长矛又像手的武器。她将武器前端夹住的大型广告广告牌甩向五和。广告广告牌飞过十多米的距离，突然在五和的面前被七道斩击切碎，散落四周。

这不是枪所引发的效果。

她的周围，张着七条钢丝。

「北欧神话里的怪力象征……」

五和说道。她拿起长枪摆好阵势，慎重的测算着距离，无声无息地前进。

「光看外观很容易被误导，但它实际上并不是枪。从魔法的记号来看，倒挺像是以勇猛著称的雷神托尔……」

「你可别傻傻地说这是雷神之锤Mjollnir哦。的确在十字教传到北欧时，在没有十字架的文化圈里，北欧人是拿锤子当作十字架的替代品。在近代西洋魔法里也被广泛运用到各方面。不过我们手上的可不是那东西。」

贝萝普笑道：

「托尔最有名的兵刃的确是雷神之锤，不过雷神也曾用过一次其他武器。那是从一个女巨人那里借来的。这就是分析了那段传说后所制造出来的灵装『钢之手套』。是非常便于女孩子使用的武器哦。」

「女孩子便用的…武器……？」

「很不巧的，『新生之光』所有成员，都有自己是个弱女子的自知之明。分析过雷神之锤所制作出来的灵装，对女孩子来说太重了，这么说，你应该听得懂吧？」

贝萝普把「手套」前端伸直。扳动枪柄下方的拉杆，四支枪刀就像人的手指一样开合。

「其实我们根本不把托尔当做单纯的『雷神』。托尔的本质是农耕之神，雷电是解释成司掌自然之神控制天候的能力之一。就这层意义而言，雷神之锤的雷神『特质』就显得太强了。不只是攻击能力，如果想更灵活运用农耕之神的其他力量，就得准备其他武器喽。」

五和抬起长枪尖端，慎重地计算距离。

在这期间，贝萝普继续说道：

「托尔借来代替雷神之锤的，是增强腕力的力带，以及能产生极大破坏力的铁棒，与铁制手套。手套的作用还不清楚，不过我们的解释是『正确操作高威力灵装的接口』――不论如何，最后我们归纳出来的结论只有一个。」

她说着转动起「钢之手套」，用四支枪刃尖端敲打月台的地板。



「既然要动手制作，准备一个同时具有三种功能的灵装，用起来不是更方便？」



枪刀发出一声沉重的声响，插进了磁砖地板。

她用力向前挥动插入地面「钢之手套」，就像在高尔夫球场上击球的动作。大量的碎块向五和迎面袭来。

「……！」

五和屈身躲开有如散弹的水泥碎块，一口气冲了上去。可是贝萝普好像挥舞树枝般，单手举起「钢之手套」立刻准备迎击。

这不是普通的斩击。

「钢之手套」好像「抓着」什么东西。

（空气中的――风，不，是粉尘……！）

当五和察觉时，脸旁扬起一阵水泥粉尘，像「爆炸」般以惊人的速度扩散开来，

随着轰隆一声巨响，五和连人带枪被横扫出去。贝萝普跳了起来，对着拼命用鞋底刹住身体的五和，从两米高的地方，缩着膝盖纵向旋转刺来。

她手上还握着「钢之手套」。

「钢之手套」和刚才一样，「抓着」大量凝缩成一团的粉尘。

（不…不妙……！她的力量原本就已经够棘手了……！）

五和在一瞬间，本能地打算用枪防守，等解除无法动弹的状况之后，立刻向旁边跳开。因为这么大的力量她承受不住。这时在空中旋转两次的贝萝普，利用离心力挥下「钢之手套」。在她臂力和粉尘的力量下，地铁站的地面像是火山爆发一样。

避开了直击的五和，身体在空中不停旋转。

因为她受到碎片的撞击。

五和没有倒在地上，而是好像跳跃失败的滑冰选手一样，以指尖先着地，这时贝萝普再次「抓住」空气中的粉尘，横扫着追击过来。

身体失去平衡的五和，无法再后退了。

大量的粉尘扩散，在五和身边炸开。

「咳……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

受到直接冲击的五和先是摔倒在地，然后一口气向后滚。手里的海军用船上枪的枪柄支离破碎四散开来，枪尖在空中回转，插在五和的脸边。

贝萝普一手拿着箱子，另一手把「钢之手套」扛在肩上。

「胜负已分了吧？如果你还要打，我可以奉陪，但是这次我就要用『智之角杯』了。」

说着，她像是在检查耳机的状况，用拿着箱子的手轻抚着自己的头部侧面。

那是挂在她两耳耳后，像是助听器的装置。上面更连着两条真空管般的东西。



「『钢之手套』重现了女巨人挥舞铁棒武器时的破坏力，力带增强的臂力，以及『抓住』的动作代表的应用性。加入智慧后，『新生之光』成员中，就只有我可以部分追加雷的属性……和雷神托尔与雷神之锤截然不同的方式。如果你不想变成焦炭，就乖乖待在原地别动。」

五和用手背擦去嘴角流下的血，站不起来。

贝萝普重新抱住箱子，说道：

「这东西将改变英国的历史。王室派、骑士派、清教派、英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰，以及包括这一切的英国本身。不过那不一定是坏事，你就拭目以待接下来即将发生的变化吧。」

她单手拿着箱子，用魔女骑扫帚的方式，跨坐在「钢之手套」上。

她并没有飞起来。「钢之手套」的前端――四支枪刃抓住了地面。枪刀灵活地动着，就像是在地面移动般的动作。乘载着贝萝普的「钢之手套」上跳下月台，高速消失在没有列车的隧道里。

「……」

五和在原地呆若木鸡站了一阵子。

好不容易，她慢慢站起身来，伸手取下柱子上的广播麦克风。





像魔女骑扫帚一样跨坐在「钢之手套」上的贝萝普，一手拿着箱子，另一只手反抓着尾端的拉杆，在轨道上高速移动着。速度好比高速公路上奔驰的汽车。

贝萝普轻轻吐了口气，放松下来。

（……总算逃过一劫。我想兰西丝应该没事。但芙罗莉丝却很令人担心。真是，全都怪蕾莎那笨蛋捅了这个大篓子……！）

贝萝普不禁咂舌。

沿着微弯的隧道前进，她向高速移动中的「钢之手套」下达新的命令。是先以最近的车站为目标？还是寻找工作人员用的出入口？正思考这些的贝萝普，突然发现有点不对劲。

……刚刚为什么要转弯？

从路线图上看，到下一站应该是一条直线。没必要特别转弯，而且也不会有岔路。

贝萝普立刻停下了「钢之手套」，站在轨道上。

不小心在什么地方走错路了？不对。再怎么想，到这里来的路都只有一条。但这么一来，这条轨道为什么又会转弯？不对，问题来了，这条不自然地弯曲的轨道，到底通向哪里？

贝萝普正想着这些时，耳中突然传来了声音。

声音是从安装在地铁隧道里的扬声器传出的。应该是列车接近时通知工作人员所用，但声音听起来却很熟悉。

「……现在才说明好像也没什么帮助。你知道『必要之恶教会』的战斗员是完全实力制吗？」

这是刚刚和贝萝普在地铁站月台交战的少女声音。

虽然不知道这些话的含义，但贝萝普有股不祥的预感。

五和通过喇叭继续说道：

「所以为了测试从各地发掘出来的新人实力，而设置的魔法设施和设备，在这伦敦市内可是出乎意料地多。好比布满陷阱的迷宫啦，充满魔法设施的演习场啦。那么你知道本来没有必要，却以不自然的方式拐弯，利用魔法强行『切换』的轨道，会通往哪里？」

「难道……」

贝萝普无言以对，她已被困在术式中了。

五和最后对困在陷阱中，无路可逃的贝萝普说道：



「……请你好好努力，千万别死在里面。我听说这个迷宫因为难易度调整失败，导致不少人丧命其中，现在已经禁止人员进入了。」





12


最近的陷阱做得很方便，可以自动运送在迷宫形式的巨大灵装中负伤的人，甚至具备分类找回失物的功能。

因为某些缘故，五和来到地铁站的遗失物保管库。简单地说，就是用来收集遗失掉落物品的房间。

被送来这里的箱子上附了一张羊皮纸。上头写着「测试对象」在迷宫内的行动与战斗记录，并记录着极为客观的「魔法师战力评估」。看来，如今这地方还被继续用来举行定期测试。

传来一阵微弱的沙沙声。

是从天花附近的通风管道传来的。身为新人的五和虽然不太清楚，不过应该和「与遗失物保管库相连的某种机构」有关。五和忍不住想偷看，但突然听见了――

「听到奇怪声音时，请忽视它。否则可能会触动自动防卫机能哦。」

听到身后突然传来的声音，五和连忙转过身来。

一位穿着破旧哥特萝莉式黑色礼服的女性站在那里。这位有一头狮子般的金发，古铜色肌肤的女性，名叫雪莉・克伦威尔。是在「必要之恶教会」中，算是五和前辈的魔法师。

「这原本是为了身经百战的『必要之恶教会』成员，而制造的测试机构。你这次很幸运能正确地使用它，但不小心点可能会被大卸八块哦。」

「……哈…啊哈哈……」

五和不禁浮出有点迟疑的笑容。

「新生之光」的贝萝普像稀世珍宝般紧抱不放的箱子上，到处都染上了红黑色。

「别担心。这里的测试机构太危险，现在已经没有在使用了。现在的定期测试，有时会把人丢在空无一物的房间里一星期，接受测试者，得用魔法制造出水和食物等为了活命不可或缺的物资。现在已经改为这类的测试方式。」

「呃……那种方法其实也蛮可怕的。」

不知该如何对应的五和苦笑起来。

「真对不起，在这个时间找你过来。」

「我碰巧不是生活规律的修女，没有固定的就寝时间。」

雪莉除了可以使用石巨人进行直接战斗，更是解读隐含在寓意画和宗教雕刻等美术、工艺、灵装中的魔法暗号专家。

她随便伸出一只手，搔了搔原本就很杂乱的金发：

「……不过，『清教派』的魔法师也就罢了，居然和『骑士派』的那群混蛋有利益关系，这点我真的很看不顺眼。」

「什么？」

「没什么。只是想起了一些以前的事。现在专心工作吧。你找我来这里，一定是有东西要给我看吧？」

「嗯，没错。」

五和找雪莉过来，正是为了调查这个灵装的结构。

雪莉把目光投向放在遗失物保管库中，金属架上的箱子。

「这就是那口箱子？」

「没错。可以麻烦你帮忙分析吗？」

雪莉轻哼了一声，戴上鉴定古董时用的薄手套。

「立体物品，难以像绘画那样使用错觉类的技术。一般用大小表现远近法，或者不依赖远近法这类方式，来进行组装与切割。所以，我倒是不讨厌这种表现形式。」

「咦？可是幻视艺术里，不是有用大小球来表示远近法的立体艺术吗……乍看之下像两颗相同大小的球，但改变角度却会发生变化之类的……」

「限定观众观看方向的立体艺术，和平面绘画没有太大差别。所谓的幻视错觉，并不是完全由角度差异所构成的，只有『从前面看的模式』和『从旁边看的模式』两种而已。老实说，我觉得绘画就能构成所有艺术了。」

她用手指摸着箱子的轮廓。

擅长雕刻的魔法师开始分析了。

「……主要是由橡木制成的。以毫米为单位削出的木材，用蒸气软化后再加以弯曲。结构虽然复杂，不过没有使用钉子和螺丝之类的东西。组合方法类似编竹篮或用木片做出图案那一类的手工艺品。既然能用手工组合成复杂构造，反过来说，也能用手工拆解……」

「呃…呃……？所以是什么意思？」

「也就是说，箱子是以能够改变形状为前提制作出来的。」

雪莉轻轻握拳，用手背敲了敲箱子的侧面。

「它原本应该不是箱子的形状。而是将别的物体像折纸般，以一定的顺序叠起来，强行做出箱子的外型。我记得『新生之光』擅长的领域是北欧系的，这么说――」

「原来如此，就像折纸一样啊。」

五和听着雪莉说明，随手伸到箱子的表面上，

突然，喀嚓一声。

这是在测试场受到「殴打」，而损坏的锁开般的声音。

随即，「哇…哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

砰地一声，箱子迅速膨胀起来。

不只是两三倍的程度，不断变形膨胀的木块，压碎了下方的架子，并把图书馆书架般一排又一排整齐排列的金属架推倒。

当膨胀停止时，箱子变成了一艘巨大的船。

外型像是木制独木舟的船，全长超过了十米。

雪莉惊讶地吐了口气：

「……你啊，真是那个耶。我今天才发现原来你脱线的程度，完全不输奥索拉・阿奎纳。」

「那…那是意外！再怎么说，我也和那种傻乎乎的修女不一样！」

五和慌忙否认。

奥索拉・阿奎纳，是解读文书中暗号的专家，但也是因为迟钝脱线，而众所皆知的超级巨乳修女。

看到遗失物保管库的惨状，五和显得忐忑不安，她避开雪莉的目光。

「对…对了，你没有叫奥索拉小姐来吗？虽然领域不同，不过她也是很擅长分析工作的。」

「就是为了避免发生这种惨剧，才没叫她来。」

「啊！」五和发出（从男性看来）非常可爱的叫声。

雪莉一副不耐烦的表情，看着变成大船的箱子。

「……不过，原来它本来的形状是船形啊？对照北欧神话，我猜它应该是云船Skidbladnir吧？」

「云船……是那个吗？载着包括主神奥丁在内所有阿萨神族的船。我记得在神话里，它好像是可以折叠并放到袋子里的。」

眼前的庞然大物当然不可能是神话里出现的船……只是取了相同名字的灵装，既然特地参考了神话，两者之间必然有某种关联。

「总之，箱子只是运输手段。这艘船真正的目的，应该是要承载『某种东西』送往他处……准备了传说中运送众神的巨大船只，究竟是想运送什么？」

「……那就是『新生之光』的计划关键。」

五和喃喃说道。

箱子无关紧要，装在其中的东西――才是颠覆英国最重要的物品。

如同众人所见，现在箱子里是空的，她们的目的不可能只有运空箱子过来。根据我们之前的判断，「新生之光」计划的中枢，就是打算将在苏格兰「挖掘」出的某样物品运送到伦敦来……

莫非贝萝普手中的是诱饵，真正的东西在其他的同伴手上……这样解释好像也不对。

「拿着这箱子的魔法师，和我战斗时也一直没放开过箱子。如果只是保险用的诱饵，那就没理由冒着『只用单手应战』的风险，却还要死守着它……和诱饵一起送死不是得不偿失？」

根据「测试场」送来，和箱子放在一起的羊皮纸，上面记着「测试对象」的行动与战斗纪录。

就上头的内容看来，贝萝普在「钢之手套」粉碎、自身昏迷之前，都一直死守着箱子……怎么想都让人很难相信，那箱子只是诱饵。

「也就是说还有秘密喽。这个箱子有个非得拼命保住的秘密。」

雪莉从怀中取出像采掘化石时使用的小毛刷和放大镜，看来是打算认真对它进行调查。

「不可能只是个恶作剧用的吓人箱……我会调查一下灵装的详细效果，但我不能保证马上就可以判断出来。雅妮丝她们正在爱丁堡调查『新生之光』的巢穴，你先问她们应该会比较快吧。」

「我…我明白了。真是麻烦你了。」

「嗯。你也快回地面上去，去把剩下的杂碎干掉吧。」

雪莉随口答应了五和的委托后，头也不回地继续研究箱子，五和朝她行了个礼，离开了遗失物管理库。

她在地铁站里奔跑寻找着出口时，为了慎重起见给雅妮丝（没使用电话线路，而是用魔法方式）打了一通了电话。

电话上的小型扩音器没有动作，反倒是手机吊饰微微振动起来。发出联络人――也就是在苏格兰爱丁堡进行调查的雅妮丝之「声」。

「啊。对不起。虽然我们还在调查，不过连云船这个情报都还没掌握到，接下来我们会以此当作线索，进行重点搜查。」

「是吗，拜托你了。」

五和回应着跑上楼梯：

「不过，好不容易才打倒了一个。根据情报『新生之光』有四个人。所以还有三个要应付，老实说有点麻烦啊。」

「不，关于那方面，我们有个好消息。」

就在五和对着电话低声说完那句话时。

某样东西从她眼前飞过，发出一声震天巨响。她转头看向声音传来的方向，一个少女陷在巨大的广告牌里。她被击飞二十多米，直接卡在广告牌中，没有落下，翼状灵装的残骸散落四周。

五和看着完全失去意识的少女，说道：



「还剩两个。」



视线转向陷在广告牌里的少女对面，女教皇神裂火织正将长刀的刀鞘放回原位，看来少女是被那把长刀扫飞出去的。世上仅有二十名的「圣人」力量之大，「钢之手套」根本望尘莫及。

五和挂断手机，捡起落在人行道上的另一个箱子，神裂跟着她一起去和天草式的成员会合。

「看…看来箱子不只一个。」

「嗯。如果这里面没有任何东西，足以证明它就是『真货』，我们只好再去找另一个箱子了。在成功阻止她们四人之前，还是不能安心。如果可能，我真希望尽量避免使用暴力的方法。」





13


装饰着豪华内装的马车天花板上，散发柔和光芒的吊灯正微微地摇晃。

距离伦敦市中心约一百公里远的地方，马车正在街灯照不到的暗巷中奔驰着。而且不只一辆，而是以一辆大型马车为中心，由前后超过十辆以上的马车所组成的车队。除马车外，还跟着披挂礼仪用防具的骑兵马队。

这幅景象就像图画书与童话中才会出现的光景，可是与这古典的景致相反，车队的时速超过五百公里。这不是每辆马车原有的性能，而是和以一定间隔，设置在古老街道两旁的魔法阵相配合，所产生的魔法效果。从远处看，车队就像亮着灯的磁浮列车。

用金箔与贵重金属装饰的车队，每辆都散发出脱离现实的光芒。不过，最引人注目的，则是中间那辆被大量人员前后护卫前进的巨大马车。

通称「移动铁壁」。

英国王室专用的长距离护送马车。

为了在公路上行驶而装了车牌，车轮和木材的强度也调整过的游行马车上，被七百种以上的灵装与魔法阵彻底保护着。

马车上点缀着像是童话里才会出现的装饰，里头乘坐着三名女性。

第二皇女凯莉莎、第三皇女薇莉安以及茵蒂克丝。

「……结果，皇姐还是没来啊。」

凯莉莎看着窗外，低声说着。

她的礼服裙子整个撑开，占了几乎三个人的座位，相对的，薇莉安将自己的衣服拉拢，蜷缩在半个座位上，她提心吊胆地说道：

「因为皇姐有点不相信别人。」

「真顽固。都准备了强度相当高，即使丢到太阳上也能撑三天的马车，她还是害怕遇袭？」

「正因为如此她才更不愿意来。皇姐从来不相信由他人建构的安全措施。因为如果一切都安排妥当，就没有自己可以插手的余地了。她不相信无法亲自确认的事物……你也知道她把位于别墅温莎堡里的房间，全部亲手改造成自己喜欢的模样吧？」

「也是，她还为了『试毒』而养了宠物……虽然皇姐那么怕死，但她却经常离开城堡跑去市区里。」

「因为她说：『不知道自己身份的民众，言语中不会带有恶意』。」

凯莉莎哼了一声。

「目前跟皇姐比起来，欧陆隧道的问题更重要。」

她看着无聊到把双脚甩来甩去的茵蒂克丝说道：

「即使我国有卡提纳二世保护，也未必能永远繁荣下去。在这个将国王视为『天使长』，将骑士团视为『天使军』的地方，如果民众中的大多数人失控，国家也会失去机能……再说也不能像神话那样，用大洪水把他们一扫而光吧。」

「……」

「为了防止这种危机，表面上有『骑士派』，暗地里则有『清教派』捕捉漏网之鱼，两派各自努力维持治安……欧陆隧道的爆炸和客机恐怖攻击未遂……相继发生的事件，已经足以动摇我国的国民了。」

「可是……」

薇莉安谨慎地选择着接下来要说的话。

「假设这一连串的事件都与法国有关，背后也应该有罗马正教的影响。光是指责法国又能解决什么？」

「或许吧，不过不管谁是幕后黑手，都要先制住法国。」

凯莉莎双手抱胸。

「梵蒂冈坚不可破。既然无法一朝一夕就攻陷，就必须建造前线的补给基地以应付长期抗战。这么一来，就只剩地理上的问题了。我们无论如何都要获得法国方面的『协助』，要在梵蒂冈面前建造基地。」

「不在法国，而是在地中海建立大规模海上补给基地向他们施压，这办法你们觉得如何？」

「要这么做，最先挺身保护地中海的还是法国。不管怎么做，最重要的还是得先让他们闭嘴……再加上，海上要塞必须同时防止来自空中和海中的攻击，这样的选择现实上有点不可行，而且还有强度的问题。」

「陆上要塞如果被打破城墙，只要堵上破洞就好，但在海上只要破一个洞，就只有沉没了。」

凯莉莎补充说明。

不安地皱眉的薇莉安，双手放在胸口上说道：

「……请求法国协助。真的只能通过军事行动才能让他们答应？」

「如果你真的不希望开战，就想出具体方法来吧。」

凯莉莎的话让薇莉安抬起头来。

「皇姐倾向以头脑分析，我习惯用军事解决，而你则是以人德见长。我脑袋里自然会想到这种做法，但你说不定能想出更有效率的方法……不只是对法国，还有罗马正教。」

「皇姐……」

「还有，为了收集更多能判断情势的资料，我们需要调查欧陆隧道爆炸的原因。要想找出最佳解答，就打起精神来。马上就要到福克斯通了。通往多佛的欧陆隧道入口就离我们不远。」





14


上条当麻在深夜的伦敦奔跑。

他并不是在追那个「新生之光」的死脑筋少女蕾莎――不过他还不知道这个名字。上条在大楼之间狭窄的道路里直线狂奔。

头上尖锐的声音，在黑夜的街头不断向前移动。

那是安装在每幢大楼的安全警铃。蕾莎在大楼三，四楼的高度，不断打破玻璃从窗户跳往另一幢楼的窗户，以向前移动。她每打破一扇窗就会触动警铃，因此在旁人眼中看来就好像「声音的团块不断在移动」。

这一带可能是无人的商业大楼，没有听到骚动和惨叫，不过少女好像完全不在意这些。她也没有使用「驱散闲人」的样子。即使偶尔响起怒吼和尖叫，她还是继续向前飞奔。

（真是的！真是粗枝大叶的家伙！怎么看都不像是进行潜伏活动的魔法师！）

上条一面跑，还在心里抱怨着。

这时，出现了异变。

不知何时，有个东西和上条并肩跑在一起。

是一颗橘色的小南瓜头。

拳头大小的南瓜头上雕着出眼睛和嘴。小南瓜像为了正视上条的视线般跑在他身边的墙上。

「你看来既不是魔法师也不是英国人。你为什么要追我？」

南瓜头传出少女轻浮的声音。

少女特地使用日语继续说道：

「啊，如果是住在日侨街的移民，那就对不起了，不过看来好像不是耶。我看你的感觉就知道了。我觉得你根本就不熟悉英国。」

「……你是『新生之光』？」

「正确答案。我是『新生之光』的蕾莎。你和第零圣堂区并肩作战，又知道我们的名字……唔，像你这种平民百姓，我本来想劝你赶快回家比较好，可是现在这情况怎么办？」

她口气有点烦恼的样子，不过却不像真的在担心。

上条知道自己完全被看扁了，气得咬牙切齿。

知道自己完全被看扁了，气得咬牙切齿。

「不过，不管你是不是魔法师，光凭你不是英国人这一点，就没有参加资格喽。别跟这种奇怪的事瞎搅和，快回家吧。」

「参加资格？你在胡说八道些什么啊！」

上条的怒吼声传遍了整条小巷。

相对于愤怒的上条，南瓜头以给人指路的平静口气回答道：

「对啊。我们代表着居住在英国的魔法师，为了将英国导向更好的方向，才费尽千辛万苦，实行这项伟大的计划。出现在我们面前阻扰的人，至少也要和我们一样热爱英国才行。这不是你一个过客应该插手的问题。」

「别开玩笑了！我知道你们在苏格兰挖出古怪的灵装，并且带到伦敦来了！明显是要干什么坏事，我岂能视而不见！」

「伤脑筋耶！第零圣堂区分析出来的结果是这样？不过给敌人提示就太蠢了，你要这么想，那就随便你。」

「你说什么……？」

「听不懂就算了。不过，我可以告诉你的是，我们只是想把一定会在『战争』中败北的英国，转往更好的方向而已。」

挖掘出土的灵装。

少女的话中，没有否认挖掘出灵装，并带来伦敦发动的事。

……虽然我还不知道「新生之光」的具体计划，不过怎么想都不是什么好事。

「不过，这问题如果不是居住在英国的国民，也无法亲身感受到那种迫切的感觉吧。我不想杀明显不是坏人的人，爱莫能助的烂好人，就别多管闲事了。」

语毕，南瓜头爆了开来。

好像聚会上用的拉炮一样，五彩缤纷的纸片喷了出来，上条明知白费力气，但还是忍不住挥出右拳将它打飞出去。

（可恶！她不只逃得快，甚至准确地掌握到在她视线死角追赶的我！那家伙没有问题吧？）

上条咂着舌，然后跑出小巷来到大街上。这是条单边三线道的大马路。时间已经接近深夜十二点了，还有不少赶着回家的车潮和深夜巴士。

这时上条停下脚步。

他用用鞋底摩擦地面紧急刹车，同时看向大楼的一角。

三楼的窗户。

他看到蕾莎两手紧贴在强化玻璃上，一副害怕的样子。她虽然有令人惊讶的跳跃能力，擅长「从下往上跳」，不过看来她的跳跃能力似乎无法缓和「从上往下跳」所带来的冲击。

当然她也没有一下跳过六线车道大街的跳跃力。

已无去路的蕾莎，这时遇上更大的麻烦。



砰！

从背后追来的欧莉安娜，一记飞踢踢中蕾莎的背。



强化玻璃撞得粉碎，蕾莎飞到半空中。

欧莉安娜提出的作战如下。

从楼顶将蕾莎踹到大街上，在地上接住她。

上条张开双手大喊：

「哈哈哈！DEAD OR 束手就擒！――――――――」

「……？」

蕾莎发不出声音，在空中无能为力。

这时上条注意到一件事。

数以百计的玻璃碎片和少女娇小的身体，一起从空中掉落下来。

「死…死定了死定了死定了死定了死定了死定了死定了死定了死定了死定了死定了死定了！」

「混蛋，不准趴下！你不接住我，就换我死定了！」

不知道用英语喊着什么的蕾莎挥出「钢之手套」。枪刃击中大楼的墙壁，蕾莎的身体随着一声轰然巨响，往水平方向飞了出去。

她撞上行道树与行道树之间堆积如山的万圣节装饰，一路从树上滑了下来，把上头的装饰品全部扯坏了。看来她是利用行道树当缓冲。虽然衣服被扯破了好几个大洞，但蕾莎一落地，立刻背对上条再次向前奔跑。

欧莉安娜从三楼的破窗旁边探出头，看着愣在原地的上条。

为了让声音传得更远，她用双手围住嘴边，对着上条喊道：

「你的表现不――及――格――――――――！」

「对不起啦！我追就是了嘛，我追！」

被一阵玻璃碎片雨吓得眼角泛泪的上条，继续朝蕾莎的方向追了上去。





15


雅妮丝・桑提斯现在正在英国北部的苏格兰地区。

正确说来，是在大城市爱丁堡的帆船港口。位于海湾内部的帆船港口，由于没什么大浪，被人们用来当作长时间保管帆船和游艇的重镇。

雅妮丝在一艘船上。

不过，并不是在海上。

帆船港口前面，有个铺了柏油的大型广场。这里排列着饱经风雨摧残的破旧游艇。因为船身腐朽破洞无法浮在海面上，所以才会被这样丢在陆地上。

放在这里的船只，大部分都是等待解体的船，或者手头不宽裕，无法购买新船的上班族用便宜的价格买来，暂时存放在此等待修理的船。

「这是第三个地方啊？」

听到雅妮丝的低语，她的同事露琪亚开口说道。

「……虽然失去了航行功能，但是看得出来有整理过，以当作居住空间。另外，我们也已经确认船身上有与之前那两个『藏身处』相同的安全措施。这里果然就是『新生之光』的据点。」

听完她的话，雅妮丝[起眼睛。

生活在现代社会的近代魔法师，大多不会建造雄伟的城堡或高塔。若是将所有心力集中在一个地方，一旦被人攻破，那所有的心血就付之一炬了。因此他们通常会在公寓或住商混合大楼里租一间房子，或住在露营车里，准备好几个「随时可以抛弃的简单据点」。将财产分散，就可以减少风险。

「新生之光」也默认了这个不成文的规矩。

这清楚地说明了她们不是那种只对恋爱占卜有兴趣的人，而是真正的魔法结社。

（真是麻烦的对手……）

雅妮丝叹了口气，对露琪亚说道：

「里面还有留下什么信息吗？好比说关于她们现在使用的箱子――大船之的详细数据，以及使用那口箱子的魔法师有什么计划。」

「她们依照理论设计，用一个信号就能从远处抹去所有据点的情报源。现在凯特琳娜修女和阿嘉妲修女，正对内部进行详细调查。」

「雅妮丝修女。」

游艇甲板上的舱门掀开来。戴着眼镜的阿嘉妲修女露探出头来，向这边招着手。

「在机房里找到那个箱子的试作品。灵装没有被直接破坏，从这点来看，她们并没来过这里，而是紧急通过远距操作破坏数据的。对『新生之光』来说，很可能是由于某种不寻常的原因，才提早进行这次计划。」

「那么……那箱子――有大船之的灵装效果吗？」

「因为还没实际实验过，所以无法保证。根据我们将它稍微拆解开来，看到的结果……」

阿嘉妲翻着手上的记录，接着说道：

「据我们推测，放入『箱子A』的物品，可以在『箱子B』『箱子C』『箱子D』等同系灵装中自由进行空间移动。有效范围大约半径一百公里。只要在涵盖范围之内，她们可以把东西自由『转移』。」

「原来如此……那四个人打算像传球一样，把某个重要的东西送进伦敦市中心之内？」

所有人都还不知道那个「重要的东西」是什么，不过特地准备了这种灵装，那个东西一定不是普通「重要」。

「应该是炸弹或代替武器之类的东西吧。」

「关于这方面，还需要调查。」

四人组成的「新生之光」之中，已有两个人被天草式擒获而退出行动。不过既然大船之的「内容物」可以自由转移传递，很有可能会由她们其中任何一人来发动那个「内容物」。

雅妮丝从走到身边的安洁莉娜手中接过报告书，说道：

「……从过去两个『藏身处』获得的信息来看，『新生之光』似乎在爱丁堡附近进行某中挖掘工作。那个东西恐怕就是那件『不得了的道具』吧。」

「雅妮丝修女！紧急状况！」

通往居住区域的门打开来，凯特琳娜大叫着。她将一卷羊皮纸抛给看着自己这个方向的雅妮丝。雅妮丝展开羊皮纸，整个人都僵住了。

「……不会吧……？」





16


上条当麻在小巷子里奔跑。

上条本来还在想，万一蕾莎又使出那种惊人的跳跃能力，那该怎么办？不过对方现在看起来情况好像有点不对劲。虽说有行道树当缓冲，但是从大楼上摔下来，不可能毫发无伤的。

现在她左右摆动着自行车透明链锁般的尾巴，像普通人类一样奔跑，不过速度比一般少女快很多。看起来就像短跑选手以短跑冲刺的速度，参加马拉松比赛。

欧莉安娜可能花得很多时间才能从楼顶下来，因此现在不在附近。

这次要是追丢，就直的就玩完了。

每当蕾莎转过巷子里的转角时，上条都紧张得要命。这时他听到手机的来电铃声。屏幕上是不认识的号码。他在日本从没看过这样的电话号码。

上条边跑边按下通话键，传来熟悉的少女声音。

「太好了，终于接通了！找天草式打听你的电话果然是正确选择！」

「是雅妮丝……？」

话说回来，天草式为什么会有我的手机号码啊？上条默默地在心里问了这个问题，不过雅妮丝的声音听起来很紧急，不像会有空回答这个问题。

「我们发现『新生之光』一部分的目的了！她们最终的目标，是现在为了调查欧陆隧道，而前往福克斯通的三位英国公主――」

「不会吧……？」

上条因为惊讶而全身僵硬。

「白金汉宫因为外交上的问题，没有设置魔法方面的安全措施，不过，有大量的骑士和魔法师戒备……最重要的是有女王陛下本人的力量保护。可是现在公主们乘坐马车离开宫殿，对『新生之光』是个大好机会！」

暗杀英国公主。

上条感觉背脊一凉，雅妮丝则继续说道：

「问题不只如此。虽然英国王室『官方』对外否认，可是考虑到卡提纳二世的存在，出现了一个令人担心的问题。就是以『王室成员』为关键，来发动大规模的术式。」

雅妮丝口中的「王室成员」，好像并不单指血缘问题，而是「英国王宫这个结构中，所有会使用魔法的人」。英国王室通过政治婚姻等各种方式，与各国重要人物取得密不可分的关联，因此不可能单纯用「英国之王的血脉」来解释「王室成员」的概念。

如果以血统来决定是否属于王室，可能出现「外国公主成为英国的皇后，但却只有皇后无法使用『王室魔法』这种情况。

「不过这个以『王室成员』当作发动关键的魔法，则是众说纷纭………其中最激烈的一种说法提到，那是以『王室成员』之死为条件，所发动的大规模术式。」

「那是……什么啊？」

「很久以前就有这样的谣言……简单来说，在英国有一种可以『造成国家级大破坏』的攻击术式。听说是十六世纪左右设下的，当然，假想敌是欧洲各国。据说一旦发动，欧洲各国将会化为一片焦土。」

雅妮丝的话中听起来没什么真实感。毕竟是谣言，所以可能被夸大了……可是她并没有要停止的意思。

「可是，如果发动这种威力空前的术式，英国国内也将受到地壳变动或天地异变的摧残……这种术式一如字面上的意义，是『最后一击』，不会考虑后果的。就好像用单手击发火力惊人的麦格农手枪。虽然也只是谣言，不过听说在发动同时，英国国民大部分会死于『反作用力和余波』之下。」

如果这个情报正确。

「新生之光」真正的目的是……

「我记得『新生之光』其中一个成员说过这样的话：无法为英国赌上性命的人，没有资格参加这场战斗……」

「也就表示，她们的确是很认真地在考虑暗杀公主这件事，以及藉王族之死为契机来发动魔法这个念头。」

上条感到不寒而栗，慌张地对雅妮丝说道：

「等一下。英国王室已经维持好几百年了。在这段时间已经不知死了多少个国王。真的有这种大规模术式，英国和欧洲古早以前就会被消灭吧？」

「十字教里有一种名叫『傅油Extreme Unction』的圣礼。简单来说就是一种仪式，为了将死者送往天国接受最后的审判而做的准备……差不多像这种感觉，过去恐怕就是以傅油方式来避免术式启动吧？历史上，不管是在城内驾崩、或是被处刑的王族，都实行过『傅油』圣礼。但是，如果发生了例外的情况…来不及实行『傅油』，就毫无预期地战死沙场，或被成功暗杀……」

「设置在这个国家里的王族专用术式就会发动……」

王之死，即国家之死。

不惜使用集结全力的最后一击，以报亡国之仇。

对这个概念深信不疑的时代，所留下来的魔法设施，假设现在还能发挥作用……

一想到这点，上条不由得全身颤抖。

他慌忙寻找可以否定这个想法的理由。

「新生之光」将发射信号的灵装，装在王族专用的马车上。

可是，光是这么做，并不表示暗杀成功。

「对了，公主不可能毫无防备地外出吧！我不知道一般是怎么处理，但是比如总统的座车和飞机等，都是特制的吧？」

「的确，那辆马车上设置了各式各样的安全措施，甚至为它赢得了『移动铁壁』这个名号。不过，发射信号的装置不但可以知道马车的位置，好像还能探测车门的开关状况……」

「她们打算在公主下车的时候，发动什么『攻击』吗……？」

上条喃喃自语，感受到背脊一股战栗的寒意。

「马车上没有护卫吗？」

「当然有……他们是以『马车的防卫机能正常运作为前提』建立警备体制的。问题是只要这个前提一出问题，完美的体制也会出现破绽。她们只要抓住这破绽，从远方看准这点攻击……」

「可恶！」上条叫道。

「不过，发射信号装置……为什么女王的马车会被装上那种东西」

「我们不清楚她们用的是什么手段……不过既然能装上发射信号装置，就有可能还动了其他手脚……比如说，暂时削弱马车的魔法防御功能之类的。」

「……糟透了。」

上条忍不住大喊。

因为马车上除了公主之外，还有茵蒂克丝。

「她们要用什么方式袭击马车，还不得而知。她们进入伦敦，可能只是因为伦敦是去福克斯通隧道入口的『近路』，也可能因为她们能放出某种远距离攻击。总之请你赶快逮到她们！」

上条狠狠地瞪着前方逃跑的蕾莎。

「会不会还有其他没发现的成员？」

「『新生之光』的成员有四个人，其中两个已经被我们击败了。所以只剩你在追的这个，和不知道人在哪里的另外一个。只不过，从之前查明的大船之特性看来，人数如果并非复数，她们的行动力就会减弱。」

雅妮丝说明了一下被称为「大船之」的四角箱子，具有什么灵装效果。看来是可以将「内容物」，从箱子A自由转移到箱子B的道具。

「敌人还有两个，所以其中一人手中的箱子里，应该就有发动的『关键』。」

就算上条追赶的蕾莎手中有那个东西，她也会在被逼入绝境的时候，将「内容物」传送给最后一个人。

也就是说――

「就算她们只剩下一个人，也不能真正地阻止暗杀行动！只要『内容物』还在，谁都可以发动实际攻击吧！」

「嗯。只有一个个找出来，全部抓住才能安心。所以请你加快动作！」

上条切断电话，将手机塞进口袋，再次盯紧前方。

这时，蕾莎转过转角，上条赶紧追上去――突然，她消失了。

（？！）

一瞬间，上条的心脏都快停了，不过他马上发现。

大楼墙壁上有逃生梯。

上条抬头看，发现冲过铁制楼梯时发出的声响渐行渐远。

「在上面？」

他调整了一下呼吸，爬上楼梯。大楼的高度大约五楼。其中四楼的门开着。因为弯过太多次楼梯转角，上条开始有点头晕，正打算一口气冲向四楼逃生门的时候。

突然传来物品断裂的声音。

接着，他看到了闪着银光的四把枪刃。

蕾莎用银色的枪刃，插入铁制楼梯和红砖之间，硬是把连接处砍断了。

「不……不会吧！」

一根螺丝断掉后，整座楼梯跟着摇晃起来。楼梯受到本身的重量往下拉，使得其他螺丝像衬衫扣子一样全部弹开，楼梯逐渐崩坏。上条急忙抓住扶手，但楼梯已经大幅倾斜，快要撑不住了。

但是，逃生梯倾斜了十五度之后突然停住。仔细一看，因为逃生梯原本就设在窄巷内，因此逃生梯的顶端，已经撞上了对面大楼。

「……！」

蕾莎也看到这情况，正打算再次挥下「钢之手套」。

不过在她动手之前，上条采取了行动。他无视于两人之间差距的阶梯数，跨上扶手，全力跳向蕾莎所在的四楼。这时，逃生梯被自己的重量弯成〈字形，开始往下方坠落。

「可恶！」

蕾莎以「钢之手套」刺向追来的上条。

可是她不知道一件事。

上条的右手隐藏了「幻想杀手」的能力。

「哦…哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

上条在坠落的同时挥拳击中了「钢之手套」前端，四支枪刃被打得粉碎。蕾莎还来不及惊讶于眼前的事实，就已经整个人撞上了上条，接着直接被弹飞出去。

背后传来逃生梯完全崩落地面的巨响。

失去平衡而跌倒在地的上条，大口喘着气起身。

前方的蕾莎虽然失去「钢之手套」，但是仍然没有放开箱子。那个叫做大船之，用来自由传送「内容物」的灵装。

蕾莎环顾四周找寻逃跑的路径，上条开口打断了她。

「结束了。」

「……」

「你已经没有一开始高速逃跑的力量了。而且你也失去了拥有强大破坏力的古怪长枪……现在，我赤手空拳都能打倒你。」

蕾莎还不死心地看着电梯，但是很快就放弃了希望。因为欧莉安娜出现在那个方向，可能是听到骚动声赶来的。

被人挡住了出口，遭到前后包夹的蕾莎，短短叹了口气。

然后她打开身边的门，冲进房里。但里面并没有出口，上条和欧莉安娜彼此点了点头，跟了进去。

这里看来是幢住商混合大楼，房间是个办公室。红砖建造的时髦建筑里，却放着铁制办公桌和业务用的复印机等，看起来有点奇妙。

蕾莎站在窗边。

不过她并没有跳下去。因为她知道那么做，她也不会有好下场。

「我知道你们的目的了。」

上条开口说道。

「你们打算攻击离开白金汉宫的三位公主，不过看来计划宣告失败了。其他人都已经束手就擒。」

「哼！」

听到上条的话，蕾莎笑了。

她特地用日语回答：

「不过，你们还不知道兰西丝在哪里，不是吗？」

「……」

「答案很简单。兰西丝现在不在伦敦。」

上条的动作停住了。

因为一瞬间，他想到了「新生之光」突破伦敦，朝公主们所在的福克斯通奔去的画面。

可是答案并非如此。

「兰西丝正在伦敦以北三十公里左右的地方待命。相对的，我们是『中继站』。我们只要配合王室专用马车的位置，各自调整距离就好了。不论『经由』我们其中哪一个人来发动，我们的计划都会成功。」

「你在说什么……？」

上条疑惑地皱起眉头，这时，欧莉安娜恍然大悟似地抬起头来。看来「送货人」的直觉告诉她一些事了。

「『中继站』……难道――」

蕾莎对着连忙拿出单词卡的欧莉安娜呵呵笑。

她面带笑容告诉他们：



「既然知道可以被量产，为什么却没想到会有第五个『大船之』？」



蕾莎猛然打开箱子。

此时一道蓝色激光束穿透墙壁，射进箱子。光线经过箱子反射后改变方向，朝着其他地点延展而去。

根据雅妮丝的说法，大船之的有效范围是半径一百公里。可以从这里传递到福克斯通。

但是，

（……可以确定那个叫兰西丝的，曾经把「内容物」给了这家伙。）

「你把『内容物』传给谁了？拿着第五个箱子的人究竟是谁？」

上条忍不住想抢过箱子，不过蕾莎将已经没有利用价值的箱子轻轻丢下，两手张开。蕾莎对一脸惊讶的上条说道：

「……我们达成目的了，不过输了比赛也是事实。出现这么无趣的结果，你们这些组成同盟的人，真的给我们的前锋添了不少麻烦。」

这次的笑容，带着一丝放弃的成分。



「我接受这个结果。想杀人灭口让我闭嘴，最好趁现在。」



此时，上条看见窗外一片夜景出现一道闪光。

他飞奔出去，打算直接撞开蕾莎，不过就在他抓住她的手时，事情发生了。

蕾莎身后的玻璃窗被打得粉碎，鲜血喷溅一地。

「狙击？」

欧莉安娜喊道。

上条来不及拉下蕾莎的身子，但因为受到太大的冲击，她转了几圈后应声倒地。可能是因为上条抓住她手臂的关系，并没有命中要害。但是攻击直接打中了她的肩头，她的手臂几乎快被扯断。可能是动脉破裂了，多到令人不敢置信的大量鲜血不断涌出伤口。

「笨蛋，快趴下！」

上条听到了欧莉安娜的声音，但却无法动弹。

灭口。

如果她那句话属实，代表现在发生的事，绝不是因为某人想援助保护上条。

很明显是充满杀意的攻击。

「可恶！」

好不容易终于能动的上条环顾四周，看到旁边的一叠复印纸。他把纸捏成一团，压住蕾莎的伤口。蕾莎的身体因为失血过多，开始微微痉挛。她开始出现休克症状了。

再这样下去，真的有危险。

「叫救护车，欧莉安娜！不，你的魔法里有回复系术式吗？」

「很遗憾……」

欧莉安娜心有不甘地说着。

此时，她停下了动作。

穿破窗户、贯穿蕾莎肩膀的「东西」，不偏不倚地插在铁制办公桌上。长约三十厘米的棒子，前半段装着流线形箭头的特殊飞行物体。

令欧莉安娜吃惊的，不是它强大的破坏力。

而是因为她看过这东西。

「……『罗宾汉』……」

「什么？」

「这是『骑士派』用来进行远距离狙击的灵装。英国国内的魔法事件，是由『清教派』主导的。我并没听说『骑士派』有协助参与这次事件。」

欧莉安娜从铁制办公桌上，拔出了狙击用的飞行物体。

她用手指抚摸着表面。

「『罗宾汉』是由以军事方面闻名的第二皇女凯莉莎直属部队所开发的……有人杀了『新生之光』灭口，却牵扯到那支部队，也就表示……难道……！」

上条浑身僵硬地，站在惊愕不已的欧莉安娜身旁。

原因在于蕾莎。

被大量的复印纸压着伤口的她，不知道是想向上条炫耀胜利，还是想感谢他的急救，她嚅动颤抖的嘴唇说道：

「……我们运送的，是正统卡提纳……」

她笑了。

沾满鲜血的脸上浮出笑容，她继续说道：

「……这把用于加冕仪式上的剑，在历史上早已遗失，它也是只有王室之人才能使用的慈悲之剑……当然……它的威力远远凌驾于后人制作的……也就是现任女王持有的……卡提纳二世………是英国最大的灵装……也是最有资格改变英国的剑……」





17


福克斯通。

距离伦敦一百公里的港口城市。横跨多佛海峡的海底铁路隧道「欧陆隧道」在英国这边的闸口。

被夜色包覆的闸口附近，停着无数马车。分别是王室专用马车和护卫马车。许多军马正在休息，有数十名穿着银色铠甲的骑士正在一旁待命。

出入口没有灯光。

因为海底铁路被人从中间炸断，闸口也没人使用了。茵蒂克丝正前往那里走去。第三皇女薇莉安站在稍远处，正从年轻佣人手上接过保温瓶里倒出来的红茶。

这时，骑士团长眉头一动。

他看着手中的箱子。

掂了掂箱子的重量后，骑士团长静静走向第二皇女。他提着箱子，对着公主耳语：

「――送来了。」

「我知道了。」

第二皇女淡淡地笑了。

骑士团长用只有她能听到的声音继续说道：

「我们窃听电子和魔法双方的通信……『清教派』那群人认定『新生之光』想藉由暗杀公主的计划，自动启动设置在全英国，对欧洲用的大规模攻击术式……他们误会得很严重啊。」

「哼。那种荒唐的传说，怎么可能真的存在？」

「如果有办法准备威力那么强大的魔法，跟欧洲诸国之间的交涉，哪会这么困难。就是因为不想轻易地让国民送死，才会选择这个『计划』啊。」

听了身为自己左右手的男人所言，凯莉莎笑得更灿烂了。

接着她下达了命令。

「通知潜伏在全英国的『骑士派』！」

这是信号。

为了从内部烧毁某个国家，所发出的一道命令。

「开始进攻！选择王者之剑卡提纳在我手中。现在起，由我凯莉莎担任英国的国家元首！不想让英国跟采取和平主义的『前女王』一起腐朽的人，用你们自己的意志站起来吧！为了启动新的英国，进行所有必要的建设和破坏！」



* * *



↑Skidbladnir，原指北欧神话中出现的魔法帆船。





第四章

招来战争与灾祸的那把剑

Sword_of_Mercy.



1


凌晨十二点。

在日期变换的同时，事情发生了。





比方说。

北爱尔兰的贝尔法斯特、恩尼斯基林、伦敦德里等，各地城市的医院和警局等主要设施，遭到大量警察和军人封锁。他们都是受到「骑士派」和「王室派」中第二皇女派系指挥的集团。一般民众都因为局势紧张的气氛选择躲在屋内，而受到好奇心驱使出外看热闹的民众，随即遭到警方逮捕。





比方说。

制造苏格兰独立货币的造币局、宗教据点荷里路德宫等设施，也被原本保护这里的警备员占领了。而在爱丁堡的帆船港口进行调查活动的雅妮丝部队，也被为数惊人的「骑士派」集团所包围。





比方说。

威尔士的加地夫城、斯旺西城、伍斯特城、康威城、彭林城堡、博马里斯城，喀那芬城等各城塞，也一一遭「骑士派」攻陷。更不用说地方议会与法院这些地方了。





比方说。

「骑士派」也将触手伸到了英格兰中心部――伦敦及其近郊。不过原本英格兰就是「骑士派」最多的地方。他们陆续占领了圣乔治大教堂、威斯敏斯特教堂等宗教据点，以及白金汉宫与国会议事堂等政治要冲。





当然，「清教派」的魔法师们――「必要之恶教会」，也不可能任人侵略而不挺身反抗。





威尔士。

这里的城堡与城塞众多。为攻打这里而建造的据点，反之为了保护这里所建造的要塞………各式各样的人，为了各种目的建造的这些石造军事设施，现在都落入一个派系手中。

也就是「骑士派」。

「吁…吁，可恶！」

气喘吁吁的修女在黑暗中奔跑。

她原本受「骑士派」委托，负责管理附属于城塞中的礼拜堂。但是第二皇女凯莉莎得到正统卡提纳后发动「进攻」，最先遭殃的，就是她们这些由「清教派」派出，分派至各城塞的修女。

因为转眼之间，除了自己以外的所有人，都变成了自己的敌人。

（怎么会突然对我们兵戎相向，「骑士派」那些人在搞什么鬼？）

在人数上是压倒性的不利。

要改变这种状况，首先必须集合可以进行「组织战斗」的人数。

（可恶，一个一个来我可能还有点办法应付，但是……！）

修女边跑边咂舌。

她想的并不是如何杀死全副武装的骑士。只要在英国境内，借助正统卡提纳，获得了部分天使之力的骑士，根本是无法正面对抗的。

不过全力使用魔法，拖延时间还是做得到的。至少能让他头晕目眩……如果对手只有一个人。

拖延时间，也只能在短时间封锁住敌人的行动。在封锁一个人的行动时，新的敌人就会出现。而对付这个新敌人时，之前那个便会复活……这样周而复始根本没有意义。

（总之，得先和困在其他城塞里的修女会合！然后联合起来，以集团和集团对抗！至少组织战斗的结果，能让我们有效率地撤退就够了……！）

就在此时。

她突然看见旁边出现了银色铠甲。是「骑士派」的追兵。虽然对方接获命令要活捉她们，但是被捉走之后会有什么下场，也没有人能保证。

「！」

修女从袖中取出了指南针。

方位是对她的术式能够造成最大的影响。她依照指南针的指示，朝北方放了一枚卡片。正打算从那里取出光之块时，

（怎么出不来……？）

她的表情僵住了。术式失败……在思考理由时，她发现让指南针的指针动作的力量――磁力本身都可能受到了外部的强烈干扰。

也就是说，指南针指的并不是北方。

在不知情的情况下，将卡片丢向指南针所指示的方向，术式当然不可能发动。

「完了……」

银色铠甲抓住了这个空档，向修女逼近。





大西洋，艾莱岛附近。

距离深夜漆黑大海二十米的高空中，飘浮着一座要塞。

这座名叫「女巫罗盘Coven Compass」的移动要塞从外观看起来，是个直径两百米，厚度约十米的巨大石制圆盘。如同名称中的「罗盘」这两个字，圆盘表面无数条放射状的线条，从中心向四面八方延伸。不过这座要塞的关键不在这里。

而在下方。

那里垂挂着数以百计的绳子，每一条上头都坐着一名拿扫帚的女巫。看起来就好候鸟在飞行途中短暂休息一样，她们每个人都在备战状态。

她们正往老旧的扫帚涂上一种药品。

女巫并不是只坐扫帚。她们乘坐所有使用了这种药品，而拥有飞行能力的物品。也就是说，只要有了这种药，她们也能操纵扫帚以外的工具。

（……但是，要说是女巫的药，其实也不过是用了数种魔草，不可能真的把没受洗礼的婴儿拿来熬药……）

在绳上待命的一名女巫――史玛维丽轻轻吐了一口气。她把一样的「女巫之药」涂到自己的肌肤上，湿滑的感觉让她有点恶心。

要塞下方中央处的小球型圆顶――通信用灵装，传出播音员的声音。

「三号到二十号、三十号到三十五号、四十三号到五十二号，发射准备完成！以上指定的女巫请按顺序加速，迎击迎面而来的『骑士派』――」

听到指示的史玛维丽单手抓稳扫帚，另外一只手发动魔法，她坐在屁股下的绳子立刻应声断裂。

接着她因为重力开始下坠。

史玛维丽用手抓住断掉的绳子一段。她的身体化为二十米长的巨大钟摆，像荡秋千一样在空中大幅摆荡加速。接着当她摆动到最下方――蓄积最大动能的地方时，史玛维丽放开手。女巫在空中跨上扫帚，掠过漆黑的海面高速冲刺。

现代女巫是不能在空中飞行的。

十二门徒之一彼得曾凭着向主祈祷，就将称作「借恶魔之力在空中飞翔的魔法师」西门・马格斯Simon Magus击落。利用这个传说而发展出来的「击坠术式」在十字教圈内非常发达，因此「能以十字教教义说明的所有异端，与异教飞行术式」虽然要飞在空中很简单，但是也陷入了可以被轻易击落的窘境。

因此，现代女巫不会在空中飞行。没有像移动要塞「女巫罗盘」那样，搭载「防御击坠术式的大型防壁」的娇小女巫，只好以「不在空中飞而在地面掠行」的说词，在低空高速移动，好避开彼得系统的「击坠术式」。

因此，女巫史玛维丽贴着海面狂飙，她的身旁有好几名同伴与她并肩前行。在海上飞奔的女巫总数，已经超过了一百名。

女巫们正用通信用的灵装沟通彼此的意见。

「怎么办，史玛维丽！虽然我们的机动性比较强，可是『骑士派』整体的攻击性能都凌驾于我们之上！他们可都是『因为自身能力已经太强而破坏魔法结构，因此无法在铠甲上施加强化功能』的怪物啊！而且如果情报正确，他们应该已经从正统卡提纳那里，接受了『天使之力』才对！就算我们的攻击直接命中他们，他们也未必会受到致命伤！」

「正统卡提纳，只有在英国国境之内才能发挥最大力量……不过考虑到对欧洲『进攻』的事，这件事背后必定还隐藏很多秘密，但至少现在看起来他们应该不会使用正统卡提纳的力量。这么一来事情就简单多了。既然我们有移动要塞，只要逃到国外，『骑士派』的力量就会减弱不是吗？」

史玛维丽说着过于乐观的话，来鼓励同伴。

「你是说，我们得忍耐到『女巫罗盘』飞出国境之外？要塞上面有大规模的闪光术式照射装置。我们不用太认真跟『骑士派』战斗，只要将他们引出国境，就可以一口气将那群笨蛋烧个精光了！」

「我们是诱饵吗？真是的，不管哪个时代，这些骑士总是喜欢追着女巫的屁股后头跑。」

「引诱他们离开国境是我们的战略，不过我也很期待用海洋操控术式来进行迎击。」

「等一下。那我们到底要往哪边走？」

这时前方的海面摇晃起来，好像要阻挡她们的去向。

┖诘乃中有无数光点整在蠢蠢欲动，看起来像是闪烁着阴森光芒的眼睛。

「来了！」

随着同伴的呐喊，从海中飞出大量类似导弹一样的东西。

那是「骑士派」的银色铠甲。

握在铠甲手中的枪尖，充满攻击性的闪光，像闪电一样跳动着。

女巫们仿佛在回应般，在扫帚前端点燃了有如火焰的光芒。

一百对一百。

无数的光线交错，女巫与骑士的战斗开始了。





苏格兰地区，爱丁堡。

在港口进行「新生之光」的调查活动的雅妮丝部队，超过两百五十人，是个颇具规模的组织。

而现在，她们被更大规模的「骑士派」包围了。

「……双方加起来有七百人以上。平常警察早就跳出来，说这是未经许可的游行示威活动了。我从以前就看他们不顺眼，没想到他们的态度居然会这么嚣张。」

雅妮丝手持银制的「莲之杖」，低声说道。

和她背对背站在她身后、用双手抓着木制巨大车轮的是露琪亚。

「他们看来并没有使用『驱散闲人』的样子，表示已经没有顾虑的必要吗……『骑士派』果然已经开始展开大范围进攻行动了。」

「伦…伦敦那边联络全都中断，也很令人担心啊。」

驼背的安洁莉娜小声嘀咕着，她的周围浮着四个装金币的袋子。

一个骑士走向准备应战的修女们。

他开口说道：

「我们收到了尽可能不要杀死你们的指示，不过双方这么多人开战的情况下，我们无法保证能贯彻这项命令。即使没有杀意，也有可能存在不小心将你们踩死的风险。」

「所以要我们趁受伤之前快点投降？你还真好心呢。」

「……你们一定会有人丧命的，你不在乎？」

面对举着剑准备进攻的骑士，雅妮丝大胆地笑了。

她笑着将「莲之杖」敲向地面。

「骑士派」的目光不自觉地被她的动作吸引，不过他们失策了。



因为，「莲之杖」迸裂出像爆炸一样的闪光。



夺走视力的强烈白光，还持续不到五秒。

但是当光芒消失时，修女们已不见了。

超过两百五十名的修女，一个不剩地消失了。

「什…么……？」

被强光闪花了眼的骑士环顾四周，却连一个影子也看不到。好不容易他们才回过神来，提示彼此现在的情况。为了寻找逃跑的修女们，他们开始进行大范围的搜索。



「没想到，他们居然没发现……」

「骑士派」的人离去后，雅妮丝低声说道。她周围响着哗啦哗啦的浪涛声。

「……现场环境正好适合黑色发挥保护色的作用嘛。」

「虽然事态紧急，但也没必要跳下海吧……？」

身处十月下旬的海水里还格外冷静的是露琪亚，而冷到牙齿打颤的是安洁莉娜。海中只有她们三个，其他的修女都各自逃走了。

雅妮丝把手搭在混凝土的堤防上，慢慢爬了上去。吸了水的修道服接触到空气后，瞬时变得冰冷。

「『骑士派』都光明正大地采取行动，看来爱丁堡已经沦陷了。」

「接…接下来后怎么办？」

雅妮丝站在堤防上把安洁莉娜从海中拉了上来，微微驼背的少女问道。

回答她的，是从她旁边自己爬上来的露琪亚。

「伦敦那边也联络不上，只好靠我们自己行动了。雅妮丝修女，根据你的想法，部队里的成员有多少人能用？」

「……这个嘛，虽然大家是分散逃跑的，不过我想应该有超过半数以上的成员，会被『骑士派』抓住吧。」

「怎么会这样！」

安洁莉娜发出惨叫，雅妮丝用食指堵住了她的嘴。

「他们的领袖……第二皇女凯莉莎应该就在英格兰。被捕的修女们很可能会被带去那里。反之就算被逮捕了，在抵达英格兰之前应该不会有事。」

「也就是说，只要救出正要被送去英格兰的修女就没问题了。多亏她们，我们才能保持自由之身，我们也要尽最大的努力救出她们来。」

雅妮丝、露琪亚、安洁莉娜三人，在深夜的帆船港口上对彼此静静点头。

然后，她们说道：

「…那么，首先要做的……先想办法换掉这身湿透的衣服吧！」





第二皇女凯莉莎和「骑士派」掀起的叛乱席卷了全英国。

对「必要之恶教会」来说，战斗并非「『清教派』与『骑士派』的正面冲突，彻底战斗到其中一方被打败为止」。

「清教派」受到「骑士派」出其不意的偷袭，但他们并没有勉强重整态势，而是选择暂时撤退以保持战力，尽量提高逆转的可能性。

「清教派」了解如果单纯以力量较劲，他们将会落败。因此选择只带走教会与大圣堂中「真正重要的物品」，在进行局部抵抗同时全面且迅速地撤退。

「骑士派」与「清教派」同属三派系的一角。但在英国内部，「骑士派」的阶级比「清教派」更高。因为在这个国家之中，国王被视为天使长，追随国王的骑士则被视为天使。

「清教派」只是魔法师，与获得天使之力的「骑士派」正面冲突，必定会消耗双方的力量。

最糟的情况下，「清教派」也可能因此完全垮台。

因此魔法师决定遵从本能，躲入黑暗中等待着机会。

然后……





女王与最高主教站在伦敦郊外的魔法城塞温莎堡里。伊莉莎正喝着红茶，而萝拉・斯图亚特的杯子里则倒着矿泉水。

这里只有她们两个人。

房间出入口对开的门上，装着魔法锁。能够保护王室的一流魔法锁。

但是，

（……不过，大概只要三十秒就能从外侧破坏它吧？）

萝拉・斯图亚特想着危险的事，不过这是有理由的。

窗外可以看到许多火把的光芒。

城内可以听到杂乱脚步声。

一切都脱离了女王的统率。如果负责防守的骑士一同叛变，就算城中的安全措施再坚固，也没有任何用处。现在城中还对女王保持忠诚的，只剩与「王室派」和「骑士派」都无关的园丁与仆役吧。

伊莉莎与萝拉注意到日期变更时发生的异状，但她们已无路可逃。千辛万苦才成功地在这房门上了一道锁，但这种程度的锁，也只能用来拖延一点时间。

「……真是的。」

萝拉摇动装着透明液体的玻璃杯，叹了口气。

「原本召回禁书目录，就是希望她能分析第一、第二、第三皇女之中，谁有叛变的危险，没想到还是晚了一步。能够这般统领指挥『骑士派』的，只有第二皇女凯莉莎。没想到她这么快就采取行动了。」

「嗯，不愧是我女儿，这迅速的战略还真是出色。那丫头在战术上果然有过人的长才。」

「你这个笨母亲。我真想掐死你算了，但现在该怎么办？你最自傲的卡提纳二世还有力量吗？」

「大概还剩两成，其他都被正统卡提纳带走了。」

女王看着身边没有尖端和刀刃的剑。

「在这种状态下对打，卡提纳二世可能会被整个砍成两半。这把剑原本就是为了填补正统卡提纳的机能，而造出来的替身。与其说力量被夺走，不如说是回到原本的地方。力量还在我这把剑里反而才不自然。」

她用食指轻轻敲着剑的侧面。

伊莉莎的语调听起来有点兴奋。

「自从在那场革命中失去正统卡提纳，数百年来，每一代国王都实行过调查计划，但就是得不到线索……没想到这次竟能挖出正统卡提纳。这么说来，『新生之光』擅长的好像是北欧术式。她们可能在挖掘工作中，使用了黑侏儒Dvergr的金属探查术式吧。不管怎样，既然正统卡提纳出现，单纯地用剑攻击是没有胜算的。」

「哈哈哈，你这混蛋。」

萝拉正打算把水泼过去时，巨大的门没有响起敲门声就被打开了。大概是魔法锁已经遭到破坏。十几名全副武装的骑士各自拔出剑来。粗野的态度，看起来就像强盗。

其中一人开口说道：

「不只是伦敦，英格兰、苏格兰、威尔士，以及北爱尔兰四文化的所有主要设施，都已经被我们『骑士派』掌控在手中。我们成功夺取『王室派』与『清教派』的大半据点，他们几乎所有机能都被我们封锁住了。」

「原来如此，这么一来整个英国都将处于凯莉莎所率领的『骑士派』统治之下喽？事前没有斩首处刑与血流成河的叛变，也是因为她担心在正统卡提纳确立起新体制之前，会引起原本就很敏感的三派系与四文化所组成的『联合王国』将同时起来抵抗，导致国家结构完全崩坏的风险。」

伊莉莎低声说道，骑士点点头。

骑士并没有二话不说就砍过来，也是因为虽然立场敌对，却还对女王保有敬意的关系。

「只要乖乖就擒，两位就不会受伤。请做出明智的判断，别让自己白白受伤。」

「你也真是辛苦啊。」

被人用剑指着脸的女王伊莉莎，受不了似地叹了口气。

「那不是凯莉莎的做法。你不好好把话传给我，第二皇女可是会不高兴的哦。」

「……」

「我的女儿应该会下这样的命令：以公事公办的态度劝她们投降，不听从就杀无赦。然后……对了。当你判断该动手的时候，不用留情。就算卷入周围平民出身的园丁和仆役也没关系，总之要迅速拿下女王……我想她至少会说这些吧。」

骑士的手甲，发出碰撞的声音。

他握着剑的手加强了力量，刺客压低声音说道：

「……请将卡提纳二世交给我们，并接受我们的监控……『清教派』的你也一样。」

「呵呵。我好歹也跟『女王』一样，属于三派系的一角。你对人的态度也差太多了吧。」

「换成是你，当场格杀也无所谓。你可得感谢我们慈悲为怀。」

听到骑士的威胁，萝拉完全无动于衷。她看着骑士将女王的剑收进他们准备的剑鞘里，神情看起来还是游刃有余。

萝拉对着老友伊莉莎笑道：

「接下来，该怎么办？」





2


茵蒂克丝站在贯穿多佛海峡的欧陆隧道爆炸现场。

她脚边是条漫长延伸的轨道。

欧陆隧道入口处的巨大终点站，在离多佛有点距离，一个叫福克斯通的城市中。无数的铁轨集中在这里，然后再分向三条海底隧道。

茵蒂克丝踏入三条隧道的其中一条。

实际上隧道在进入海底之前，还有数公里的距离，可是茵蒂克丝从隧道入口往下走了二十米左右就停住了。被钢铁和混凝土包围的下坡路，路面突然中断。实际上，隧道被炸断的地方离这里还相当远，不过因为位置低于海平面的关系，已经被海水淹没。

欧陆隧道遭人从两处爆破，正好将隧道分成三等分。吸收了夜色而显得深沉漆黑的海水，使人无法靠近真正的爆炸地点。

可是茵蒂克丝望着眼前阻断隧道的海水，这么说着：

「基于『圣母之家』传说所创造的罗马正教系术式，被人拿来当作破坏的象征。」

圣母之家是位于意大利某个城市里的一间房子，据说是圣母玛利亚的住所这栋房子以「突然消失又突然出现」而闻名，根据传说过去曾发生过两次瞬间移动。

「……不过，这个隧道里好像只施加了使『建筑物移动』的效果。这种半吊子的做法，导致隧道一部分不自然地『移动』，结果就使隧道出现了龟裂。」

「嗯。」

「原本的『圣母之家』，最有名的就是法国国王路易九世造访过。大概是那时候他们进行过部分的分析，并将灵装的原理理论带回法国国内。然后到了现代，某人将这个理论运用在这次的爆破上……术式随处都可以看到修改变更为『向法国移动』的设定。」

「原来如此。这么一来，就几乎可以确定这次事件，和法国系罗马正教的派系有关吧。」

第二皇女凯莉莎语毕，露出了浅浅的微笑。

她似乎低着头暗自窃喜。

「……不只是法国的术式，偏偏还是由王室进行分析所得出的术式。这种术式一般魔法师无法使用。做出这次行动的人，应该是首脑阵营的直属部队。」

「那还不能确定。法国的王政断绝已久，虽然以前的国王与这个术式有关，但现在的政权未必扯得上关系。」

「现在掌握法国政权的智库核心成员，是军师与策士的集合体，过去负责传授历代国王知识。尚未纳入组织体系的智库集团，私自将王宫财宝据为己有，这种事一点都不足为奇。」

「话虽如此，」凯莉莎改变了话题。

她看着茵蒂克丝的脸，说道：

「不过，真是太好了。」

「？」

「对我来说，只要能查明是跟法国有关，就没问题了。幸好你并没回答我『这件事与法国无关』。所以我真的很庆幸――如果你的回答并不是我预期的答案，那我只好在这里杀了你。」

「――！」

看着眼前的凯莉莎露出笑容，茵蒂克丝不自觉地摆出阵势。

可是身后只有被水淹没的隧道，无路可逃。

这时「骑士派」的领袖・骑士团长走上前来。

本来负责护送公主和茵蒂克丝的这个男人，手里提着一个老旧的箱子。

「解放『大船之』。在真正参战之前，确认一下剑的情况。」

第二皇女伸出一只手来，骑士团长随即打开了箱子上的锁。

箱子表面好像木片拼图的复杂构造，开始移动、膨胀，形状变成了巨大的独木舟。而在船中，放着一把收在鞘中的剑。

凯莉莎抓住剑鞘，拔出没有剑刃和尖端的剑，嗤之以鼻地笑着：

「正统卡提纳啊……」

她在搞不清状况的茵蒂克丝面前，像指挥棒一样拿着剑轻轻挥动。

「我讨厌英国的传统，所以原本想先折断它再说，不过可以利用的东西，就先好好利用一下吧。」

「我们已经确定掌控了英国境内的所有领域。现在您所说的话，就代表着英国的想法，请问要向法国发出什么样的声明？」

「把禁书目录的报告，原封不动地告诉他们就好了。然后加上最后通牒。她可是我国好不容易才编纂完成的十万三千本禁书目录，当然要用在有益于国家的事情上。」

看到凯莉莎的笑脸，茵蒂克丝狠狠地瞪了回去。

第二皇女无视于茵蒂克丝的反应，转头对骑士团长说道：

「……由『王室派』和『骑士派』间接推动军队出动，办得到吗？派出驱逐舰到多佛海峡。看他们怎么回答，有需要的时候，随时准备向凡尔赛宫发射导弹。」

「派遣军队应该没问题，但是需要顾虑科学势力的学园都市吗？」

「不用管他们！」

凯莉莎干脆地说道。

「我国的军事权力要由我国来掌握。还要听从他国干涉，实在太奇怪了。」

「我明白了。」

这是让学园都市与英国清教之间，岌岌可危的脆弱关系从此断绝的危险决定。但凯莉莎一副毫不在乎的样子，骑士团长也没有再多言。

「不过，目标设为凡尔赛宫可以吗？根据报告，在背地里操纵法国现任政权的军师没有特定的活动据点，有意地避开被纳入组织之中。」

「不过所有军师中唯一拥有金头脑的『那个女人』隐藏在那里，也是事实。只要把她干掉，其他人就会知道厉害了。不管是无聊的藏身处，还是整个城市，都将遭到我们的炮击。」

「要用什么导弹？」

「用我国独立开发的对地集束炸弹Bunker Cluster。就是那种能贯穿地下五十米的防空洞，并散布两百颗特殊弹的弹头。用它将凡尔赛宫及其所在城市一起炸成蜂窝。」

「……在分类上，这么做违反了禁止集束炸弹条约。」

「哼！」

第二皇女对他的回答嗤之以鼻。

「英国国防部本来就不打算签下那个条约。只是因为以法国为首的欧盟压力，才会被迫缔结。不过这样正好。趁这次重新确认一下和其他国家缔结的所有条约，将不需要的全部废除。首先就从集束炸弹开始。反正现在的欧盟都是和罗马正教有勾结的家伙，这正是和他们划清界线的好机会。」

「……」

「还有，拒绝美国的经济援助。将我母亲推动的对谈全部作废。」

说出这些后，她沉默了一会儿。

「什么『英国清教、学园都市』和『罗马正教、俄罗斯成教』的战争嘛……」

凯莉莎轻声说道：

「这场战争，不论是魔法还是科学势力获胜，英国都将颓败。如果罗马正教胜利，英国马上就会被毁灭。就算学园都市胜利了，在一口气被科学占据的世界之中，魔法国家英国就会被孤立……参与下场注定只能成为他国附庸的战争，没有任何意义。」

「所以，您才要这么做来表达您的意见？」

「没错。要避开注定成为他国附庸的未来，等战争结束后再行动就太迟了。我们不仅要一扫罗马正教、俄罗斯成教的威权控制，也要与学园都市撇清关系。必须让这场战争变成『使英国独立的三国鼎立』状态，而不是『两个势力的争战』，否则英国将不会有未来。这次行动是为了上述目的所发出的宣战通知。使用驱逐舰切断与学园都市的联系，以集束炸弹来断绝欧盟与欧洲各国的干涉。只有独立才是英国唯一的出路。」

「……被欧洲各国孤立，可能引发国内经济枯竭与物资短缺，再加上欧陆隧道爆破和因劫机造成空中线路封锁，情况可能会不断恶化，关于这点，您有什么看法？」

「的确会出现短暂的混乱。」

凯莉莎没有否认这些可能性。

不过，她继续说道：

「可是，在这场动摇世界的战争中获胜，将可以大为改变世界的版图和格局。将罗马正教逐出欧洲，建立以英国为中心的世界，经济与物资的问题便可获得解决……别担心，很简单的。过去日本学园都市曾以有『世界警察』之称的美国为目标，并且几乎在背地里成功达成了，我们只要依循这个模式――只要建构起让世界无论如何都需要英国的社会，我们就不可能衰亡。」

这不是说梦话。

正在鲸吞蚕食世界的「战争」规模，已经到达了这种层次。也就是说，胜利者可以掌握世界。

「……我可以认同母皇主张的和平主义，不过那只有在世界情势稳定的时代才能成立。实际上现在这场权力斗争已经发展为全地球的战争了，只是我们表面上看不到，关于这点，母皇也应该有自觉。」

凯莉莎丢下这句话。

然后她随意将正统卡提纳靠在肩上：

「总之，为了我国的未来，我们必须打赢这场战争，而且不能接受任何援助和干涉。将装载对地集束弹的驱逐舰派往多佛海峡，也是策略的一环。」

「我明白了。那么，我就让停泊在军港中的驱逐舰准备装载导弹。」

「要是我国也有核子武器就好了。等国内情势整理好之后，就来进行开发吧。」

「……恕我直言，核武轰炸后我们还得进入宫殿收拾善后，请您担心一下我们的身体吧。」

「哈哈。你们的身体明明就不可能因为辐射而被打倒。你担心的是敌国的国民吧。在发射之前发出警告……反正『那女人』逃不出凡尔赛宫。做这么一点让步，我还无所谓。」

「接下来…」骑士团长换了个话题。

他看了不知所措的茵蒂克丝一眼，说道：

「魔道图书馆要怎么办？」

「我们送往法国的最后通牒，至少在周边各国承认其正当性之前，让她活着吧。」

「她有可能在公开场合改口，颠覆原本的说词吗？」

「她的完全记忆能力，可以正确记录自己的发言，只要将她的记忆读取出来，就可信度而言是无法怀疑的。」

听到两人的对话，茵蒂克丝很清楚知道自己无处可逃，可是她依然悄悄地……试图向后退。

但是靴子和修道服裙摆已经浸入海水中了。

骑士团长明白直接地发问：

「那是长期的方向，就短期来说，要怎么处理？」

凯莉莎轻哼了一声，

「让她睡吧！」

茵蒂克丝根本来不及抵抗。

骑士团长的拳头，重重地打在她的肚子上。





3


「新生之光」魔法师蕾莎在上条当麻面前遭到狙击的过程，就像行动信号一样，伦敦这座城顿时发生了剧变。

身着银色铠甲的集团，走进大街上。

特别是在伦敦各处的英国清教设施，夜晚的城市不断地发出断续的闪光与爆音。神父与修女们，现在大概正在和全副武装的骑士交战吧。

对魔法和超能力毫不知情的普通人，会如何看待这样的光景？

至少他们不会去冒险出外看热闹。

警察用警车筑起路障，不自然地封锁住现场，驱赶所有靠近的市民。如果有人胆敢反抗，他们便毫不留情地将人按倒在地、逮捕拘留。

「……现在这状况，就算用『驱散闲人』也没办法蒙混过关了。」

躲藏在大楼的一角的欧莉安娜，痛苦地低吼着。

「原本英国的魔法事件就很多，因此准备了各种大规模的隐藏方式，现在看来，事件数量似乎已经达到饱和，超过容许限度了……」

职业魔法师所说的话，意思非常单纯。

「骑士派」的政变大致已经完成了。和其他大城市一样，英国首都伦敦的所有机能，已经完全被「敌人」夺走。

「可恶，在这样的混乱下，救护车也不会来。」

上条抱着失去意识的蕾莎，说出了不吉利的话。

「看来只有和『必要之恶教会』的人会合了。其中应该有魔法师会使用回复魔法。」

「嗯，可是……」

欧莉安娜话中带着些许迟疑。

一直和上条一起行动的茵蒂克丝，现在前往福克斯通的欧陆隧道爆炸现场进行调查。而且是和政变主谋第二皇女凯莉莎及骑士团长在一起。

她不可能没事。

他也很担心茵蒂克丝。

「……她得赶快接受治疗才行。」

上条看着怀里的蕾莎，远方传来震耳欲聋的爆炸声。

「看来问题不只一个啊。」

「是啊……」

上条和欧莉安娜彼此相视点了点头，离开了大楼的阴影。

他们的目标，是位于兰贝斯区的英国清教女子宿舍。

根据欧莉安娜的说法，因为这次的骚动，大部分的「清教派」魔法师正在零散地和敌军交战以拖延时间，同时带着教会和宗教设施里，真正重要的书籍和灵装展开撤退行动。即使去英国清教的教会，遇到魔法师的可能性也很低。

而且更大的问题是欧莉安娜的身份，因为她是「有实力的罪人，根据某些交易暂时加以利用」。

也就是说她还没有得到大家的信任，无法得知英国清教的紧急避难路线。

「……可是，那里的女子宿舍，应该还有几个殿后的人员留下。她们负责拖延时间，好让其他人把为重要数据和灵装藏起来。我们现在只好去跟她们接触，拜托她们了。」

不过，现在还有一样东西阻挡了上条他们的去路。

巨大的河川。

由东向西横断伦敦、河面宽达两百米的大河。要前往英国清教的女子宿舍，必须要跨越河上的桥。

「可恶，那银色的铠甲……是『骑士派』？」

桥边停着一辆卡车。后座载着八个身着全身包满重型铠甲的人。不是知道是在要让后座的人员下车，还是打算在这里设站临检……总之不想办法处理掉他们，就无法过桥。

欧莉安娜观察了一下骑士们的情况，默默地从怀中拿出单词卡。

「看她的情况，我们不能在这里耗费太多时间。」

她看了看昏迷的蕾莎一眼，然后转头瞪着骑士。

「我会排除障碍的。」

「……你办得到吗？」

「我比较希望你跟我说『交给你了』。」

欧莉安娜笑着答道，但她的笑容闪过一丝紧张的神情。

欧莉安娜原本是送货人，也是逃走的专家。擅长用烟雾包围住敌人之后逃跑，她不习惯正面冲突，特别是眼前还有八个全副武装的骑士。

可是，欧莉安娜说要「排除障碍」。

都是为了让上条抱着负伤的蕾莎，尽快赶到桥的另一边。

「把她送到女子宿舍后，你可以立刻前往同样位于兰贝斯区的滑铁卢车站。」

「为什么？」

「欧洲之星的线路，是穿越横跨多佛海峡的欧陆隧道直达法国的。虽然海底隧道被炸断无法使用，不过还是可以到达隧道入口的福克斯通。」

「你……」

「从伦敦到福克斯通的直线距离是一百公里。就算你想救禁书目录，这么长的距离也不可能用跑的就跑得到……『骑士派』的家伙也一样。他们支配全英国之后，接下来一定需要进行人员与物资的调动。所以，你必须找个好机会混进『骑士派』控制的欧洲之星列车。」

上条点点头，再次看着桥的方向。

即使能够突破那里，事件也还没结束。在女子宿舍附近，「骑士派」也派了刺客。而且，在蕾莎的问题解决之后，还得去救出茵蒂克丝――也就是必须潜入掌握了英国这个国家的政变主谋第二皇女身边。就这情况看来，就算有几条命都不够。

可是，

（只有硬着头皮上了。）

上条看着怀里陷入昏迷的蕾莎，心想。

（正因为这种绝望的状况，所以才更不能迟疑！）

就在这时。

上条的耳朵和身体，同时感受到了低沉的震动。欧莉安娜似乎也感觉到了，她惊讶地环顾四周。

这时，又传来一次震动。

这次比刚才的更明显，上条向震动传来的方向望去――

他忍不住呐喊。

「不会吧……」





4


「接下来，问题是母皇和我的两个姐妹了。必须杀掉她们。卡提纳是只有王族才能使用的剑。那么，限制一下可以使用的人比较好。」

凯莉莎从欧陆隧道的出口走到地上，如此说着。

连微光也没有的夜晚，更显得一片漆黑。

「母皇在温莎堡就擒的报告已经傅来了，但莉梅亚皇姐人在哪里？那个人对他人的不信任，已经像是她的生存本能了。没跟着来这里，恐怕也是因为察觉到了杀气。那女人绝对不会把自己的藏身之处告诉别人。」

「……再加上，莉梅亚之前很喜欢微服前往城中。她可能认识了不少不知道她是第一皇女，并且可以藏匿她的人。」

「不过，我猜她十之八九还在伦敦附近。」

这时，第二皇女看了看四周。

她不快地挑了挑眉，

「算了，先不管有能力的第一皇女，无能的第三皇女人呢？」

「关于这一点……」

骑士团长用指向马车群。

王族乘坐的马车，和护卫与仆役乘坐的马车组成了一个车队。

其中，有一辆消失了。

从状况来考虑，应该是第三皇女薇莉安驾走了。可是即使归纳出这个答案，凯莉莎仍然一副惊讶的表情。

「……她是怎么察觉到危机的？我还以为她的个性宁愿选择相信人，而不是怀疑人。」

「――」

骑士团长一时之间不知道该怎么回答。

不过在他开口前，凯莉莎说道：

「我懂了、我懂了。皇姐头脑清晰，我掌控军事，而那丫头则是有人德，这三个特点早就已经变成我们的代名词了。就算她本身无能，但只要她身边有优秀人材，要想逃离我的掌控还是没问题的。」

她说着朝着马车停车处的反方向走去。那边有好几个被认为是帮忙薇莉安逃跑的仆人，被全副武装的骑士团团包围。

「看来她没有带着近卫侍女与武装侍从那些护卫。要是『圣人』席薇亚在，那可就有点棘手了。」

「……薇莉安公主特别讨厌持有兵力，所以留在这里的，几乎都是平民出身的一般仆役。」

「哼！所以你突然心软了？这群人察觉到危险、放走我妹妹，我才不管他们是什么身份和职务，这都不构成一笔勾销他们所作所为的理由。」

「可是……」

「反正，薇莉安往哪里逃走，你已经『问过』了吧？他们不会再多透露任何消息了。否则，你也不会向我报告说她行踪不明。」

在挤在一起，不知所措的仆役们面前，凯莉莎从剑鞘中拔出了剑。

没有尖端也没有剑刃的剑。

「这把剑因为这个形状，所以被称为慈悲之剑……不过真是如此吗？它不能让人一击致命，我反而觉得是种很残酷的设计啊。」

仆人们看着举起的剑，有人吞了一口气。

喉头的吞咽声在黑暗中听起来特别响亮。

第二皇女根本打从一开始就不打算问问题。

她只想杀了他们。

这时，



骑士团长挡在惊慌的仆人面前。



凯莉莎默默看着站在自己面前的男人，稍微停下了动作。

她嘴唇几乎动都没动地提出质问。

「你在做什么？」

「我只想提出建言，请您收剑。」

「我没必要听你的话。」

「既然如此，就连我一起杀吧！」

听到骑士团长毫不迟疑的回答，凯莉莎肩头一动。

她噗嗤一声笑了出来。

可是，骑士团长背后的仆人看到她的笑容，却忍不住发出了一声惨叫。她的笑容好像要告诉他们，人是可以用笑脸让人感受到恐惧的。

「……你城府也很深嘛。」

第二皇女打心底觉得高兴似地，欣赏着骑士团长不为人知的一面。

「你现在心里是这么盘算的吧？对我来说，自己还是不可或缺的人。即使妨碍了第二皇女，也就是晋身为国家元首的我，你依然是深受保护的王牌。所以才敢挡在他们之前……了不起的谈判技巧。的确从现况来说，不能因为杀了仆人，连带地夺走你的性命。」

「……」

「但是，你给我记住一件事。」

第二皇女咧嘴大笑。

月光照亮了剑身，她的脸就像裂开的布袋似地，又补了一句话：

「如果对象换成了母皇和姐妹，情况可就不同了。在她们将被处刑之际，如果你胆敢再像刚刚那样阻止我，我会毫不留情地杀了你。因为这件事比你的性命重要多了。」

「……我明白。」

骑士团长不带感情地响应了凯莉莎的威胁。

「我只是想建议您别做不必要的杀戮……关于真正必要的行动，我没有理由阻止您。」

「知道就好。」

第二皇女将正统卡提纳收回鞘中，耸了耸肩便离开了。骑士团长看了属下一眼，原本将仆人团团围住的骑士，慢慢地退开解除了包围。

骑士团长完全没看着孤立其中的仆人，说道：

「走吧！」

「……骑士团长大人，我们没有关系。可是，请您务必放过薇莉安公主……」

「快走！」

骑士团长像爆炸般大吼，仆人不知所措地全都沉默了下来。他们再次向骑士团长低头行了个礼，接着跑进了阴暗的森林里。

没有骑士敢对独自一人站在原地的骑士团长说话。

骑士团长到最后都没注视仆人的去向，只喃喃自语般地丢下了一句话：

「……要想阻止我，就带『那个人』来吧。」





5


上条当麻和欧莉安娜・汤姆森看着巨大的石桥入口。

那里矗立着一个全高超过四米，用石头叠成的巨人。不，正确的说是混合了一大堆水泥和沥青所形成的物体。

上条知道它是什么。

可以用一切物质作为组合材料的石巨人，以及操纵者哥特萝莉风格的魔法师。

「石巨人艾利丝……？是雪莉操纵的吗！」

石巨人发出一声吼叫，好像在响应上条。

这不是艾利丝的声音，艾利丝没有发声器官。

这声音是从操纵石巨人的狮子头金发魔法师口中，直接发出来的。

「哦哦哦唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

随着雪莉忘我的怒吼，艾利丝猛然动了起来。

艾利丝巨大的身体，毫不犹豫地冲向石桥入口处慌张四窜的骑士。仅仅一击就让载着银色铠甲骑士的卡车爆炸了，骑士们和橘色的火焰，一起往四周飞散开来。但身经百战的骑士并不会这么容易就被打倒。

「――」

艾利丝抬起巨大的脚，对着跌在柏油路上的一个骑士。

骑士慌忙之下举起了战锤想抵抗攻击，但石巨人无视他的挣扎，像打钉子一样猛然一踏。

轰隆一声，沉重的冲击甚至传到了远处的上条和欧莉安娜脚下。

周围的骑士为了救出同伴，纷纷拿出剑与长枪刺进石巨人的身体，艾利丝被无数的利刃贯穿，但它依旧不断踩踏着倒在地上的骑士。

雪莉的怒吼更响亮了。

（对了，她……！）

上条当麻想起了雪莉・克伦威尔的魔法名与其意义。

差不多二十年前，她失去了名叫艾利丝的挚友。因为政治上的原因。那时直接下手的，就是「骑士派」的人。

经过漫长的时间，这个伤痕多少有些愈合了。可是这时在她面前再次出现了「骑士派」。碰巧与那时一样，英国骑士们同样因为政治理由而四处横行。

第一次可以原谅，但第二次也能给予相同的宽恕吗？

现在的雪莉用行动回答了这个问题。

「可恶，她完全丧失理智了！虽然靠艾利丝的突击，现在形势是一面倒，但是万一雪莉本人遭受攻击，情势马上就会被逆转了！」

「……这样就糟了。」

欧莉安娜喃喃道。

上条再次看了一眼躺在怀里的蕾莎。

「怎么办？要帮她吗？再这样下去蕾莎会――！」

「笨蛋，正好相反！」

欧莉安娜大喊，打断了上条的话。

「那个魔法师只想着多杀一个敌人算一个！就算自己被杀也无所谓！要是放着不管，别说『骑士派』，就连整座城市都会被破坏的！」

上条因为惊讶而浑身僵硬。

欧莉安娜的神情看起来比刚才更紧张：

「你赶快趁乱过桥去女子宿舍…大姐姐我要加入这片混战，给『骑士派』一个教训。我会想办法把被石巨人吸引注意的家伙打倒，同时找机会让那个魔法师恢复理智！」

「你只有一个人，能办得到吗！」

「那你要丢下那个女孩，跟大姐姐一起抗战？」

欧莉安娜看向上条怀中昏迷的蕾莎。

然后面对面认真地看着上条。

「这只是工作分配的问题。与其让被她们当作罪人的我，带着『敌方』魔法少女去女子宿舍求救，受到一定信任的你去拜托她们，施展回复魔法治疗蕾莎，应该可以进行得更顺利。再说，你的右手好像不怎么适合集团混战吧？」

「可恶。」上条心有不甘地丢下这句话。

虽然想阻止欧莉安娜，可是，也无法对蕾莎见死不救。

「拜托你了，欧莉安娜。」

「交给我吧。」

他们再度彼此相视、点了点头，然后从暗处冲出去。

因为石巨人艾和丝的闯入，骑士们被逼到和石桥拉开了一些距离的地方。抱着蕾莎的上条，从他们的身边经过，冲上了石桥。虽然有几个人注意到，可是欧莉安娜和艾利丝却挡住了「骑士派」的去路。

上条咬牙听着背后传来的爆炸声与震动，全力疾奔。

石桥的长度有两百多米。

上条觉得手中的蕾莎越来越沉重，但是他还是想办法跑过了桥。

就在这时，发生了异变。

在河的对岸，艾利丝挥舞着巨大的手臂。好几名身穿银色铠甲的骑士被打飞出去。同时，他们的剑和长枪也被打得粉碎，四散飞舞于空中。

职业魔法师或许已经注意到了。

断裂的长枪中，有一根是被称为布里欧那克Brionac的灵装。

折断的枪在空中旋转。它的尖端，迸出如闪电般的闪光。

无声的闪光。

眼前只见强光炸裂开来。有如光束炮的五道光线。白色的闪光时而直射、时而弯折，光芒一瞬间飞过河面，刺向兰贝斯区。

低沉的震动，同时震撼了上条的精神与脚步。

（市街……！）

上条不禁停下脚步看向远方。虽然从这里看不清楚详细状况，不过并没有出现大楼倒塌或粉尘漫天飞舞的情况。

上条稍微松了口气，但是他马上又愣住了。

因为他发现了。

远处铁道用的陆桥毁了。桥的结构分崩离析，正不断向下坠落。被扯断的电线则不断地冒出火花。

「可恶……」

欧洲之星。

这条铁道通往一百公里外茵蒂克丝正在等待的福克斯通，但电线断了。

「现在该怎么办啊，可恶！」





6


追踪第三皇女的行动开始了。

原本王室及其护卫用的马车，为了防止各种事故和意外，都有配备探知位置的系统。骑士团长蹲在柏油路上，用掌心抚摸着低声喃喃自语。结果路面上随即显现出数条发光的线条，好像涂上了夜光涂料。那是马车通过后留下的印子。

「距离大约两干米。时速五十公里。从方向看是沿着山脚走，可能是想经由多佛去坎特伯雷吧。」

「原来如此。那里是英国清教表面上的根据地。她知道『王室派』与『骑士派』两方都不能信赖后，便决定奔往『清教派』的据点了？」

凯莉莎露出微笑。

「无用的小聪明。」

「要追吗？」

「先确认一下。提供马车的仆人，应该也知道这种程度的探测系统。她们有可能利用这点放出诱饵吗？」

「她们虽然见过魔法，但是不会使用。根据报告，她们都是一般百姓。」

「如果发现是诱饵，我会拿下你的脑袋。」

第二皇女的口气听起来很轻松，但却用眼神命令骑士后退，她走向停着许多马车的一角。不过她并没有搭上王室专用的豪华马车，而是身经百战的骑士骑乘的战马。

「走吧！我没时间陪那个无能的妹妹玩游戏。快点杀了她，巩固新体制的基础。法国应该不会那么快就采取行动，不过如果被他们趁隙攻击就不好玩了。」

可是，骑士团长没回答。

他好像听到某些风吹草动的狼一样，猛然抬起头来。

「怎么了？」

「有飞机。」

骑士团长简短地回答凯莉莎的提问。

她环顾四周，没看到飞机的影子。这时骑士团长安静地竖耳倾听。他似乎真的判别出了耳中听到的声音。

「可是，真奇怪。我们现在已经掌控了几乎所有交通机构。不论民航机还是军用机都一样，英格兰地区的机场已经全部被封锁了，现在应该是无法使用跑道起降的状态。」

第二皇女伸出右手，骑士团长轻轻地丢了一个双筒望远镜给她。接过望远镜的凯莉莎再次向扫视四周，然后停下动作朝一个方向看去。

「有了，是低空飞行的飞机。差不多都快贴到地面了……是为了避开雷达？」

望远镜的狭窄视野中，确实出现了一架巨大飞机，在离地五米左右的高度飞行。看起来像是运输机，主翼上装了四个螺旋桨。

凯莉莎放下望远镜，笑道：

「如果不是『骑士派』增派的援军，那就是被敌军抢走了。」

「但是，跑道已经全部被封锁了！就算遭敌人强行突破，却没有传来报告，未免也太不自然了！」

「再确认一下灵装的通信状态。说不定我们真正的通信被切断了，以往所接收的都是假情报。」

第二皇女把望远镜扔回给放声大喊的骑士团长。

「说到跑道的问题，你看那个。机体下装着浮筒。那是水上飞机。可以从湖面或海面上起降，不需要利用跑道……我想起来了，伦敦的海德公园为了喜欢飞机的同好举行了一场活动，公园湖面上好像停着海难救助用的救难机。」

「我派人打下它吧！」

骑士团长话说得很明白。

「来不及了。飞机就快过来了。」

阵阵强风吹袭着阴暗的森林。

这架救难机与其说是在飞，不如说是用螺旋桨移动的气垫船。贴着地面高速移动的救难机，像子弹一般直接冲过「骑士派」集团的侧面。

这时，机侧的门滑开了。

从机中飞跃出的人影，毫不留情地跳入「骑士派」阵营中央。

救难机的时远在五百公里以上。

与其说从上面落下，来者比较接近横向滑过地面般，画出一条长长的轨迹。

换作普通人，毫无疑问会跌个血肉模糊，变成地上的污痕。不，就算变成一颗半径数米的陨石洞也不奇怪。

但是，这个人却轻轻地降落在敌阵之中。

轻柔飘逸。

有如羽毛一般。

这并不是像武术表演一样简单易懂的招式。只要是比平常人对体术有更深一层认识的人，看到构成眼前这种现象的每一个小动作，应该都会知道来者使用了多么可怕的技术。现在这个动作正是如此。

周围的骑士慌忙拔剑指向突然从天而降的敌人，而站在中心的人影却毫不在意骑士的动作，只管盯着凯莉莎。

「是圣人？」

被敌人注视的凯莉莎静静说道：

「这么说，驾驶那架飞机的，就是天草式的余党了。」

「……有话我待会再听你说。」

被众多骑士包围的神裂火织，把手伸向刀柄。



「我不认为能轻易地收拾一切混乱，不过还是先击倒主谋再说！」

凯莉莎只随意地回应道：

「我没空陪你玩。」

听到第二皇女的话，骑士团长立刻上前一步护住凯莉莎。

「我来收拾她吧。」

凯莉莎哼了一声，握住军马的缰绳。慢慢地调转马头方向，看着凯莉莎追着第三皇女远去的背影，神裂的眼光变得越来越凌厉。

她把手放在刀柄上，慢慢吐出一口长得不自然的口气。

「你之前那么不厌其烦地，邀请我加入你们的阵营，是因为早就知道会发生这种事？」

「我希望你过得像个名媛，这个心愿绝非虚假。」

骑士团长的眼中混着复杂的感情。

「不过，已经来不及了。既然你现在变成了我的敌人，我绝对不会手下留情。」





7


神裂火织是「圣人」。

圣人拥有全世界仅二十人才有的才能或身体特征，他们出生时就带有与「神子」相似的魔法记号，因此他们获得了神力，并能自由操纵那种力量。

大多数的敌人，还没拔刀就已经被打得落花流水。

她身怀用钢丝进行中远距攻击的格斗术「七闪」，而且光挥动七天七刀的刀鞘，就能打倒大多数的魔法师。

（……对手是「骑士派」的领袖骑士团长，他没那么容易打倒。）

神裂注视着骑士团长的举动，往轻轻握住刀柄的手指里注入力量。

（看来只好拿出全力了，如果可以，希望不要杀死他……用刀鞘打晕他，然后尽快去抓住第一皇女！想要立刻解决这场愚蠢的叛变，就只能这么做了！）

然而，



刹那间，

骑士团长的身体，突然放出了什么看不到的东西。



骑士团长从神裂火织的视线里消失了。

神裂花了一点时间，才发现他以飞快的速度移动到神裂的视线之外。

与此同时，神裂的正后方响起划破空气的声音。

「？！」

神裂立刻转身向后，并以刀鞘摆出防御姿势。

骑士团长只不过踢了一脚。

但是，「圣人」神裂的身体，却连同防御的刀鞘一起被踢飞。骑士团长紧握拳头，不断打向失去平衡而向后仰的神裂腹部。

轰隆一声，发出了一阵巨响。

神裂的身体飞出了十米，直接撞上了护卫用的马车。外头以好几种灵装保护的马车被撞得粉碎，神裂的身体滑落到地面上。原本系在马车上的马受到惊吓，开始胡乱挣扎。

「咳……什么……？」

（虽然早知道他不能等闲视之……可是，他怎么会有这么大的力量……？）

包括圣人在内，只要是血肉之躯的人类，所拥有的力量都有上限，可是他显然突破了这个界限。

（难道，是像后方之水那样的…高速安定线……！）

呼吸困难的神裂脑中浮出疑问，不过现在没有多余时间可以冷静思考。

骑士团长跳起约五米的高度，双脚并拢准备踏向神裂。

「？！」

神裂立刻滚向一边。

可是即使以圣人的运动能力，却无法逃进安全地带。

虽然避开了直击，可是向四周飞溅的柏油碎块，狠狠地打在神裂身上。神裂喷出鲜血滚倒在地，骑士团长只站在落地处，静静俯视着她。那不是认真观察敌手的样子，反而比较像是在说着没必要急着置对方于死地的表情。

「为什么一脸意外的表情？」

面对全身散发警戒，连指尖和发梢都紧绷着注视着自己的神裂，骑士团长缓缓强开双手。他的态度并非轻松，反而比较接近失望。

「我是三派系的一角『骑士派』的领袖。虽说你是圣人，但也不过是『清教派』的一员罢了，难道你以为你打得过我？」

「！」

神裂没有回应，顺手放出了七根钢丝。

七闪。

「……以前，我曾在多佛挨过老友的偷袭，被痛殴了一顿。」

骑士团长无动于衷。他手伸向空中，徒手将飞来的钢丝全部抓住，然后强行扯断。没有使用道具，甚至双手都没用到。

「之后，我就很注意警戒这种偷袭的做法。」

骑士团长低声说着，将扭断的钢丝「扔了出去」。虽说锐利，但是以常识而言，也只不过是普通绳索。应该是没有任何威力的――可是受到钢丝直接命中的神裂，却像炮弹一样向后面飞去。

「呜…咳……！」

她撞在森林里的一棵树上，好不容易才停了下来。

被扭断的钢丝，已失去了钢丝的外貌。被强大握力捏弯的金属丝，变成了一块金属球。骑士团长将金属球像子弹一样抛了出去。

「只有地位跟我一样的『清教派』领袖，才有资格站在我面前。」

骑士团长活动手指，让关节发出喀喀的声音，并静静地说道：

「不，单纯就实力来说，『清教派』还稍嫌不足。『王室派』领袖虽然值得尊敬，可是就武力来说我比她更强。老实说吧！你还不够资格。」

此时传出轰隆声响。

骑士团长身影消失同时，已经出现在神裂的正面。她才刚向旁边跳开，骑士团长便一脚将大树树干踢了出去。不是折断，而是飞了出去。神裂因为这强大的威力而战栗，她的手无意识地伸向刀柄。

（糟了……！）

让神裂背上一阵凉意的原因，并不是自身生命的危机。

她的手自行移动了。

当她发现时，她的右手已猛然将刀从鞘中拔了出来。真说的「唯闪」。连一神教的天使都能斩杀的必杀一击。正确无误地架在骑士团长脖子上。

他完全没有防备。没有像样的武器，西装上也没有灵装的效果。



随着喀的一声声响。

骑士团长单手抓住了神裂的刀身。



这次。神裂全身感到的不是畏惧，而是困惑。

骑士团长对着静止不动的她说道：

「你知道当我们镇压英国时，『必要之恶教会』的长老为什么不进行有组织的大规模抵抗，而是选择躲入黑暗中等待机会？」

他单手抓着刀刃，一只脚抬离地面。

「因为他们很清楚。只要在英国国内，凡是正面交锋，就绝对无法战胜『骑士派』。」

轰隆隆的爆炸声大作。

那是骑士团长踢中神裂的声音。巨大的力量让神裂松开了七天七刀，身体远远地飞了出去。

「由卡提纳和四文化构筑的我国……不，『全英大陆』，受限于本身特殊的十字教规则。只有在这块领土上，国王是天使长，骑士是天使……只要在这个国家之中，力量的总量就会完全不同。要想杀我，只能把我引出英国境外。」

「……呜……」

意识朦胧的神裂，看到随手将七天七刀扔到地上的骑士团长。

「对我们『骑士派』来说，因政治理由经由亨利八世而分离独立的英国清教，并不是拿来信仰，只是拿来利用。北欧、凯尔特、查理曼、日耳曼，统合上述所有的骑士之道，并将思想统一，这才是我们的真髓……你刚才使用的攻击，似乎是想利用多个术式间接伤害天使，不过这种程度连迂回都称不上。」

神裂想站起来。

可是双脚完全没有力气。

虽说现在处于特殊的环境和状况下，但是这次遭遇的敌人和以前完全不同。使用不完全显现的大天使「神之力」，并以天使作为象征的后方之水。神裂曾和如此的强敌交手过，但也曾与他打成「平手」。

可是和骑士团长却连对打都称不上。

而且他甚至也不夸耀自己的力量。

「还要打吗？」

骑士团长[起眼睛。

他的表情显得兴味索然。

「不管如何，凭圣人的程度，无法杀死完全发挥力量的我。」

骑士团长随意地走向拼命想挤出力量的神裂。

然后他接着说道：



「而且，我还没有拔『剑』哦？」



他再次将神裂踢了出去。

用的不是格斗技，而是像踢足球一样的姿势。

神裂的身体飞到空中，然后在地面上滚动。

骑士团长连看都不再看她一眼，转身向周围的部属下达指示。各自骑上军马或乘上马车，往第二皇女离开的方向追去。

骑在马上的骑士团长，一瞬间看了神裂一眼。

看到完全失去意识的她，他失望地说道：

「所谓圣人，也不过如此而已。」





8


第三皇女薇莉安在马车里。

她现在乘坐的不是王室专用马车。不过豪华程度完全不逊色的马车上，施加了许多兼具功能性和实用性的设计。是护卫用的马车。

没有车夫。

这辆马车上施加了不少魔法，只要设定好目的地，马车便会自动传送命令给两匹拉车的马，它们不需人类驾驭就会自行奔跑。对不擅长乘马的薇莉安来说，再也没有比这个更值得感激的功能了。

因为一心求快，焦急的薇莉安连点灯的时间都没有。在几乎一片漆黑的马车中，只有自动操纵用的灵装散发着微弱的光芒。

（去坎特伯雷大教堂……）

薇莉安想到了，距离此处约十公里远的那座庄严大教堂。

（总之先逃到那再说。如果还有「清教派」的人在，至少请他们救救放我逃走的仆人……！）

可是，这愿望无法实现了。

突然，拉动马车的两匹马开始狂躁不安起来。马匹各自向不同的方向跑开，马车被这狂暴拉车的力量扭动翻转在地。随着一声巨响，第三皇女失去了意识。

「呜……」

听到微弱的马嘶声的薇莉安，终于醒了过来。

自动操纵用的灵装散落在翻倒的马车中。并发出与平常不同的高度警戒红光。

装在马车一角的通信用灵装，突然传出声音来。

「快点放弃吧。不管你是要乖乖出来，还是躲在那里面，反正最后都难逃一死。就算对人世间还有什么依恋，也赶快放弃吧。但是如果想祈祷就随便你了。」

「……！」

听到姐姐熟悉的声音，让薇莉安愣住了。

通信用的灵装，继续传出凯莉莎无情的声音。

「三。」

倒数计时。

但是这并不是想向薇莉安要求些什么。

「二。」

无论如何都得杀了她。

也就是说，这不过是在折磨薇莉安，让她害怕罢了。

「一。」

薇莉安做出了决定。

从常识思考，虽然马车翻覆，可是还在待在有某种程度灵装保护的马车里比较安全。因为薇莉安和姐姐不同，完全无法使用攻击性的魔法。



「零。」



但这时候，薇莉安却突然把手伸向车门。

她从翻覆在地的马车中，像打开潜水艇舱门打开了头顶的车门，用全身力气探出身子。

此时，马车似乎受到了某种强大的力量。

破坏的力量，毫不留情地将防卫用的灵装和马车一起打得粉碎。好不容易爬上马车的第三皇女也跌落在地。连确认自己是否四肢健全的闲暇都没有。

「你想去投靠坎特伯雷大教堂，也是白费力气。你应该明白吧？」

凯莉莎的声音传来。

仔细一看，附近有一匹军马。凯莉莎高高骑在马背上，俯视着趴在地上的薇莉安。

她手上拿着一把剑。

看到这把没有尖端也没有剑刃的剑，薇莉尖的表情变得充满疑问。

（卡提纳二世……好像…不是……？）

「护卫用的马车自动操纵功能失去控制，不是我们做的手脚。而是你的目的地坎特伯雷那边，放出假信号隐蔽了自己的坐标信息……你知道理由了吧？你已经被舍弃了。」

「……？怎么会……怎么会，难道……！」

「『王室派』和『骑士派』都已经在我手中。所以『清教派』似乎也不打算庇护你。看来事情已经很明显，你已经一个同伴都没有啦，一个都没有！」

第二皇女背后，有许多光源靠近。那是点着灯的马车和军马。之前一直保护着薇莉安的数十名骑士，已经成为第二皇女所掌握的「力量」。

倒在地上，因恐惧无法动弹的第三皇女，转眼之间就被骑士们包围了。

其中一人，骑士团长对凯莉莎说道：

「我已经打倒圣人。没有人再来阻碍了。」

「是吗？可以再拜托你一件事吗？」

凯莉莎的话让第三皇女肩头一震。

骑士团长看着凯莉莎。

骑士团长看似想询问凯莉莎真正的想法，第二皇女对着他说道：

「之前我应该已经说过。遇到第三皇女的时候，我不会听你求情。」

「……我知道了。」

骑士团长回答后，从马背上下来。

薇莉安无法相信。

的确，他直属于凯莉莎。如果只是纯粹听从命令，这个行为看似合情合理。可是，骑士团长并不是昨天或今天才认识的人，而是彼此认识了超过十年以上的人。

被他保护的次数已经数都数不清了。

在夜宴上，他常在暗处护卫自己。好几次提及的政治婚姻最后没有成功，可能也是他在躲在历史看不到的地方，尽力帮忙自己的关系。

他不会如此轻易地斩断我们之间的关系。不是以头脑或军事，而是以人德著称的第三皇女，在心里强烈地恳求着。

说不定，骑士团长只是演戏。

或许是假装杀掉自己，以欺骗第二皇女，再悄悄把自己放走的战略。

但这种想法，与其说是乐观，不如说更接近逃避现实。

然后，无法逃避的绝望，瞬间将这念头全部打得粉碎。

「……用剑斩首会损伤剑刀。把处刑王公贵族用的斧头拿来。尽可能拿重一点，可以漂亮砍断脖子的斧头过来。即使死了，公主毕竟还是公主。不可以让人民看到肮脏污秽的首级，给公主蒙羞。」

听到骑士团长对部下提出的要求，薇莉安顿时觉得口干舌燥。

「……呜……啊……」

她想出声，却什么话也说不出来。

全副武装的骑士拿来一把斧头。长约一米的单刃斧。看起来不像普通的铁块。斧头看起来厚重无比，不像装饰，或许是因为吸收了无数鲜血的关系。

骑士团长默默地接过斧头，不知为何又环顾了一次四周。

昏暗道路的左右全是森林。没有任何光线。确认这里除了他们以外，没有其他人之后，骑士团长静静地闭上双眼，叹了口气。

他的表情看起来好像在期望着什么。

接着，转为失落的神情。

「我要动手了。」

骑士团长睁开眼，低声说道。

暗夜里，响起了一阵沉重的声音。骑士团长把斧头担到肩头，接着高举过头。

「呜…呜啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

薇莉安几乎无法言语，只能趴在地上大叫。

可是骑士团长的表情并没有动摇。

他用挥起处刑用的斧头，对准薇莉安的脖子。以他的技术，就算不按住薇莉安，应该也能准确地让她身首异处。

只有凯莉莎，这时以有点烦燥的语气说道：

「你想求救也没关系，反正这里有这么多人。不过没人会回应你的。」

这句话，最让薇莉安感到心痛。

世界上有这么多人、这么多拥有力量的人，却没有一个人肯为薇莉安挺身而出。被拿着各种武器的骑士团所包围的薇莉安，显得相当孤独。压倒性的孤独，仿佛显现出了失势坠落的皇家末路。

她的眼里，滴出一颗又一颗的泪水。

是因为恐惧？悲哀？还是屈辱？

骑士团长的眉宇间，好像反映出他的想法似地，在瞬间动了一动。

「……永别了。我最后和你约定一件事。你的首级就交给我吧。我会好好处理你的肌肉和皮肤，并维持得和生前一模一样……不，会比生前更美。让看到你遗体的民众，思念你过去的丰采。」

他说完最后这句话。

骑士团长毫不犹豫地，双手紧握处刑用的斧头用力挥下。

瞄准第三皇女薇莉安的脖子。

仿佛是在担心，犹豫只会给她多余的痛苦般。

就在此时――



轰的一声，剧烈的冲击，朝围成一圈的「骑士派」袭来。

成排聚集的骑士纷纷被打倒，骑士团长手中的处刑斧被打得粉碎。



就在那一瞬间。

被震飞的骑士中，有几个人茫然地低声说道：

「……他回来了？」



就在那一瞬间。

骑在马上的第二皇女凯莉莎，手中依然握着正统卡提纳，保持怡然自得的态度说道：

「他回来了？」



就在那一瞬间。

骑士团长随手扔掉已经破裂的斧柄望着正面，面对眼前出现的强敌，他脸上浮现笑容大声喊道：

「你回来啦？」



然后，几个骑士异口同声地开口。

某个人，或者应该说在场的所有人，都说出了那个名字。



「威廉・奥维尔！」



第三皇女薇莉安，还不能理解发生在自己身上的事。

原本趴在地上的身体，正浮在空中。不，不对。在是某个男人的怀里。单手抱起第三皇女的强壮男人，另一只手握着巨剑。他轻而易举地拿这把长度超过三米，过于巨大的武器。

大剑的侧面，刻着「Ascalon阿斯卡隆」。

剑身与剑柄的交接处，还镶上了某个东西。

是个纹章。

那是本来应该装在白金汉宫的走廊上，永无机会重见天日的纹章。蓝色上头叠着绿色，由龙、独角兽和白绢幽灵三种要素，所组成的佣兵纹章。

薇莉安认得这个纹章。

她知道这男人的名字。

「你没事吧？王国的公主。」

他用短短一句话表达了最低限度的礼节。佣兵不喜欢多说废话。听到这明白的关心，第三皇女终于理解了事态。

这双温暖手臂的所有者，为了薇莉安挺身而出。

即使「王室派」「骑士派」「清教派」全都舍弃了她。

只有佣兵飞奔至她身边。

「……你…好慢……」

看到这个事实，薇莉安的眼睛里不断涌出泪水。

不过这次的泪水，已经与之前不同了。

流泪的理由，改变了。

她自己也感到吃惊，原来眼睛里竟然能流出这么多泪水。

她没有压抑心中一涌而上的情感，流着斗大的泪滴，用尽全身的力气喊道：

「太慢了！你这个居无定所的退休佣兵！」



* * *



↑一种高速列车。





终　章

每个人的想法与心思

War_in_Britain.


没有路灯的阴暗森林中，一辆马车正在道路上奔驰。装着古老车灯的马车，看起来仿佛从童话书中跑出来的一样。而马车里，正坐着英国女王与最高主教，或许是正适合当作童话书的题材。不过――

她们正坐在可以四人对坐的马车中，被超过五十条拘束带牢牢地固定在椅子上。这样的内容实在不适合读给睡前的孩子听。再加上她们其实是被当作俘虏，送往因为政变而被征服的伦敦……孩子听了，很有可能会因此会做噩梦。

伊莉莎和萝拉肩并肩坐在一起。

一名护送他们的骑士，则坐在她们对面。

「……结果，『骑士派』几乎都掌控在第二皇女凯莉莎手里了。真是的，女王陛下的人望真是低得可怜耶。」

「你还不是一样，领袖被捕了，也没看到半个『必要之恶教会』的魔法师来救你。现在这状况，我也看不出来你到底是单纯地被抛弃了，还是他们背叛了你的信赖？」

擅自期待着对方救兵出现的两名领袖，因为期待落空而发出了叹息。就像举手叫出租车，却眼睁睁地看着车子从眼前驶过时一样的轻声叹息。

萝拉扭动被五花大绑的身体，发出关节摩擦的声音。

「呜噢呜。不过话说回来，他们居然使用这种强调胸部的上下绑法，绑人的那家伙真是专业。不过他们居然不把我这个英国清教的最高主教放在眼里，实在很伤脑筋啊！」

「……反正你里面垫着胸垫又不会痛，无所谓吧？」

「笨蛋！我这可是货真价实的胸部啊！我不是这个意思，拘束带的历史就等于是猎捕魔女的历史。也就是说，这个国家所开发的拘束带、拷问道具及刑具，全都与我们有关。既然如此，你以为我不知道解除方法？」

这种危险的对话，不禁让负责护送的骑士紧张地站了起来，不过女王用冷漠的口气说道：

「反正你也解不开。」

「啊？」

「我认识你那么多年了。我知道你喜欢打肿脸充胖子，不过我已经预见你失败后慌张失措的样子了。所以在你让周围对你充满期待之前先泼盆冷水。别闹了。三十秒之后你只会把拘束带弄得嘎吱作响，却因为拆不开而闷声哀号。如果你不想承受四面八方对你表现出敬而远之的态度，那就别勉强！」

「我…我办得到啦！我可是英国清教的最高主教，也是『必要之恶教会』的领袖哦！对付不了世界各地的各种魔法，那怎么行！」

「……原来你有这种压力啊。我懂了我懂了。」

「你懂了吧。好，看我的！那就让你们见识一下我的厉害！Showtime！」

被五十条拘束带五花大绑在椅子上的萝拉・斯图亚特放声大叫，她那长得惊人的金发开始亮了起来。

难道头发会改变形状打开锁吗？负责护送的骑士把手伸向腰间的剑，不过情况有些古怪。

让我们用状声字来表现吧。

就是从「闪亮！」变成「闪闪亮亮！」的感觉。

如果要以语言说明，就是让人几乎睁不开眼睛的金色闪光充满了车厢。没错，就像是即将要爆炸的感觉。

骑士忍不住放声大叫：

「唔…唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！笨…笨蛋，你这哪算是在拆解绳子，根本就是爆――！」

「少废话！反正只要能把这五十条拘束带全解开，就是我赢了！」



接着，

随着轰隆一响的愉快爆裂声，马车从内部爆炸。



巨大的冲击使拉车的两匹马发出嘶嘶惨叫声，车夫也被爆炸弹到了附近的河里载浮载沉。马车的残骸像花瓣一样四散飞舞，只剩萝拉・斯图亚特两手撑腰，堂堂站立在失去车轮的马车中央。

「嗯。力量被『发夹』压抑住了，所以这种程度看起来还算妥当。」

「……原…原来如此。我现在终于知道你有够缺乏常识了。」

仍然被拘束带固定住的女王，和椅子一起翻倒在地，像惨叫般地说道。

「不过，只能解开束缚就行了。快解开我的拘束带。我们得趁其他的骑士发觉异常，派兵来增援之前，尽快离开这里――」

「咦……？我不是很想解开你的拘束带耶？」

「……喂！」

伊莉莎突然觉得背后一股凉意，她谨慎地提问：

「你明白现在的状况吗？如果那个骑士的话是真的，现在全英国可能都已经因为政变而遭到控制了。我的主谋女儿凯莉莎，说不定和学园都市断交并向法国发射导弹。我是唯一可以阻止她，让局势起死回生的人啊……」

「可――是――，女王陛下无情的话深深刺伤了我的心耶――嗯，对了。只要你说『对不起，最高主教大人，像我这种渺小的人类只能仰赖您「清教派」的意见』，我会觉得心情舒坦一点，说不定可以恢复冷静的判断哦！」

「你这家伙……！」

伊莉莎气得脸部动，但是在这里吵架也无济于事。将国运置于自尊之上是英国女王的义务。只要答应她的要求……就在女王下定决心时，传来一阵物品碎裂的声音。

看来，椅子大概是因为承受不住萝拉引起的爆炸。椅子表面出现越来越多的裂痕，没多久时间，固定住女王伊莉莎的椅子和拘束带便自己坏掉了。

「……」

「……」

伊莉莎和萝拉一时陷入了沉默。

最后女王慢慢地站起身，拍掉沾附在豪华礼服上的泥土。然后伸手捡起落在马车残骸里的一样东西。

「哎呀，卡提纳二世竟然掉在这种地方。」

「等一下，等一下！是我不好，不该得意忘形，但是请别用国宝之剑对着我啊！」

「别担心别担心。这原本就不是用来杀人用的剑。它只是连剑刃和尖端都没有的礼仪剑……而且它只不过拥有可以切断空间的破坏力而已，所以你放心吧！」

「会死人的！不过都已经被正版夺去大部分力量了，它还有具有那种威力？」

萝拉缩着身体发抖，不过女王从头到尾，并没有真的想置她于死地的意思。她把卡提纳二世收回鞘中，受不了似地叹了口气。

「可是，一想到我现在有事必须赶回伦敦，你做的蠢事就不全然算是自费力气了。不过你怎么不等我们进去首都之后，再大闹一场呢？」

伊莉莎说着这句话，看了看四周。

「马车已经彻底坏了，只好徒步走回去啦。」

「……关于交通工具，我有个好主意哦。」

萝拉慢慢爬起来，看向黑暗的远处。

可以看见有个像车头灯的小亮光，慢慢往这里接近。

伊莉莎一脸讶异。

「你…你，难道你要用传说中的那个吗？」

「答对了！搭便车大作战！嘿，寂寞的卡车司机！要不要和美丽的大姐姐一起兜风啊！」

萝拉・斯图亚特伸出右手翘起大拇指，抛了个媚眼。

结果，卡车在她前方五十米的地方小心地停下来，然后慢慢地回转，卡车司机以熟练的驾驶技巧离开了。

萝拉・斯图亚特维持着满脸笑容抛媚眼的表情说道：

「……做掉他吧。」

「笨蛋，那名司机的判断是正确的。」

女王伊莉莎的眼神，看起来好像看到了什么没用的废物，接着她突然发现马车残骸中的灵装，似乎是骑士用来通信的。

「原来如此……威廉・奥维尔带着阿斯卡隆回来了吗！」

「他就是罗马正教的后方之水对吧？身为『清教派』的人。我的心情有点复杂，不过他是不会被『骑士派』之类组织所左右的佣兵，既然他回来了，对第三皇女薇莉安而言可以说是最强的保镖。这就是所谓起死回生啊。」

「最强的…是吗？」

女王随手扔掉通信用的灵装，喃喃说道。

「……事情真有那么简单吗？」

「虽然我不想打扰你沉浸在只有你自己才能理解，意味深长的台词里，不过你现在到底怎么做？不会真的要用走的穿过这片阴暗的森林吧？」

「哼，难得的气氛被你破坏了。」

伊莉莎说完这句话，转头环顾四周。她看到拉车的两匹马。原本固定在马匹身上的绳索已经断裂。女王谨慎地将它拆除，然后轻轻跨坐上没有鞍具的马背上。

为了方便马车车夫操控马匹的缰绳很长，看着坐在马背上，紧紧收起缰绳以方便控制马匹的伊莉莎，萝拉一脸不满的表情。

「咦……？可是像骑军马这么粗鲁的事，我不懂得怎么做耶。」

「好，走吧！目的地是伦敦――」

「看你那一脸笑容，根本就是想把我丢下的样子啊！等等等等，要是你走了，真的就只剩下我一个人了……这种地方，怎么找得到人让我搭便车嘛！」





上条当麻总算抵达了英国清教的女子宿舍。

虽然他是第一次进入这幢建筑物，不过没有时间让他仔细观察了。这幢女子宿舍里的人，已经将所需最低限度的物资搬走，大部分的人员也都已经撤离了。只剩战斗人员留下来断后，拖延「骑士派」的追击。要向她们提出请救，请她们施展回复魔法救助原本属于「新生之光」的敌人蕾莎，让上条相当苦恼，不知如何开口。

「哎呀，好久不见――」

「咦，奥索拉？战斗能力等于零，最该第一个逃跑的你为什么会在这里？」

「因为大家手忙脚乱的，我不知道该跟谁跑比较好。」

这名迟钝到令人惊讶的修女，是上条的熟人奥索拉・阿奎纳。比上条年长的这位巨乳修女，非常擅长解读魔道书中的暗号。

她看到上条怀中昏迷无力的蕾莎。

「哎呀。跟平常一样的发展啊。」

「……虽然听不懂你在说什么，总之交给你没问题吧？」

「OK――回复魔法是吧？」奥索拉一口答应，因此上条便将「新生之光」的少女交给了奥索拉……这个修女虽然不擅长需要临机应变的战斗，不过需要慢慢来的工作她倒还应付得不错。虽然她的专业不是回复魔法，不过连接起断裂血管这样的急救处理，她还是做得到。

「相对的，你可得帮我们……」

「我知道。我加入你们，帮忙大家逃离这里。」

上条轻轻握着右手，回答奥索拉。

因为幻想杀手可能会妨碍术式，所以上条暂时离开了奥索拉。他在关掉灯光的昏暗通道上，遇到了留下来断后（这次是表情一脸严肃）的修女。

金发碧眼的修女，特地用日语跟他搭话：

「现在几乎所有路线都被『骑士派』堵住了，包括你刚刚偷溜进来的后门。看来只好强行突破了……你可以帮忙吗？」

「你们的战略是？」

「使用所有的火力远距离炮轰『骑士派』之后，大家各自逃往不同的方向。在敌军受到惊吓考虑要先追谁时，多少可以争取一些逃走的时间，只不过我们无法计算出谁会抽到『下下签』。」

这做法也太草率了吧！上条忍不住笑了出来。

「不过，『骑士派』那些家伙，掀起政变到底打算干什么？直到不久之前，全英国才因为收不到物资补给而苦不堪言，现在他们竟然进行自我孤立……」

「根据窃听的结果，推测他们应该是看上了海洋资源。」

修女说道――

「原本英国的自给自足率并不低。虽说生活方面产生了不少弊害，可是还不至于发生饥荒。女王伊莉莎为了避免民众因不满而发生暴乱，她的所作所为一直很谨慎，不过第二皇女凯莉莎似乎是想采取完全相反的方法，以强硬的手段压制人民。」

「使用国家等级的武力，进行强制镇压吗……」

「关于粮食方面，最令人担心的是我国鱼类有一半需要仰赖进口，不过只要启用封锁中的港口，应该有办法解决。不管怎样，一般人是不会『冒着一口气被上百人屠杀的风险』而引起暴动的。这也是人之常情，只要被人拿刀架着脖子，大部分的事都可以忍下来。」

「可是，问题不光只有食物吧。还有石油和铁之类的金属怎么办？」

「他们似乎是真的相信可纵从海底的山壁上采集到石油。英国原本就受到天然的海洋防护墙所保护的岛国，为了提高这片防护墙的效果，在海底下了不少工夫。说不定凯莉莎和『骑士派』暗地里动了手脚，在海底建设了大规模的采掘设施之类……」

「可是真有这么容易，女王也不会因为欧陆隧道爆炸而紧张了。」修女说道。

她结束这个话题，回头讨论先前的逃生战略。

「突破包围女子宿舍的『骑士派』后，我们就会前往预定的集合地点，你还是去滑铁卢车站比较好……大致的情况我们都知道了。没关系，你只要利用欧洲之星行经的路线，就可以直线到达禁书目录所在的福克斯通。」

「……那很困难吧。」

上条一脸苦涩。

他想着茵蒂克丝的脸说道：

「刚才，高架铁道和电线已经被战斗的流弹炸断了。电车大概动不了。」

伦敦到福克斯通的直线距离超过一百公里。这段距离用步行，不知道要走到什么时候。不搭列车是没办法的。

「那可不一定。」

听到修女说的这句话，上条抬起头来直视她的脸。

「就算『骑士派』的统帅，第二皇女凯莉莎有正统卡提纳在手，但她不在任何特定的要塞里，人在福克斯通的她可以说是毫无防备。为了全力与我们『清教派』长期抗战，『骑士派』无论如何都必须运送人员与物资，尽速巩固防御体系才行……也就是说，无论如何他们都需要开动那列列车。」

「也就是说……？」

「当停电或送电出了问题时，会使用一种柴油车头好牵动列车。就算电线断了，列车动弹不得，有了柴油车头就可以开动列车了。我猜『骑士派』应该会利用超重机，越过高架铁道断裂的地方。所以你只要混进那里……」

就有路可以直达福克斯通了。

修女的话，让上条的右拳自然而然地充满了力量。

看着他的模样，修女轻轻地笑了。

「……不过，一切都要等逃离这里之后再说哦。」

「很好……只要目的决定好，就等于已经赢了。」

上条说完这句话，便和修女开始着手准备战斗。





那个男人来到英国南部的福克斯通。

威廉・奥维尔。

看到手持名为阿斯卡隆的灵装，赶来救助第三皇女的这个男人，第二皇女凯莉莎不由得露出淡淡的微笑。

不被组织所左右，只要是「为了英国」，有时甚至会毫不犹豫地打破「王室派」精心设下的计谋，是个令人厌恶的男人。

当所有人都为这个男人的出现而惊讶无语时，她在心里这么想着。

（阿斯卡隆？承袭了圣乔治传说的圣剑灵装？）

凯莉莎很清楚。

这个男人原本很擅长控制水。先不论他还是佣兵的时代究竟如何，但成为「神之右席」一员后，为了使这个力量进化，他总是毫无节制地使用这种压倒性的力量。

（为什么要特意准备那种东西？福克斯通是个港口城市。附近的水源取之不尽。随处都有他最擅长操控的水，但为什么要依赖阿斯卡隆这种人家一看就会发现的兵器？）

接着，她明白了。

这个佣兵不使用水的理由。英国与学园都市之间，建立了一条特殊管道。因此，当然接到过司掌「神之力」的后方之水这个人，攻入学园都市却铩羽而归的报告。

（那家伙受伤了。所以操纵不了水。因此不得不依靠阿斯卡隆这种外型夸张的灵装。如果他只是一名失去力量的「普通圣人」，现在的骑士团长就足够击退他了。这不是单纯的理论。他先前才与远东的圣人战斗过，亲自证明了这点。）

将事前得到的信息，与自己亲眼确定的情报加以对照后，凯莉莎笑了。

她做出了总结。

（――现在，我们总算可以亲手除掉那个令人厌恶的佣兵了。）





后记


一本本慢慢阅读这套作品的读者们，好久不见。

一口气连看十九本的读者们，初次见面。

我是镰池和马。

本集是第十七卷。这卷的内容主要在描写先前偶尔提及过的英国。从「王室派」「骑士派」「清教派」、英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰等组织构造，到魔法发源地英国的魔法结社、还有国家之间的动荡情势，内容包罗万象。

因为是英国的故事，所以出现了骑士和公主。

关于圣乔治这个人，是某位真实存在的圣人。乔治这名字来自英语发音。我麻烦灰村先生描绘彩页和内页插图时，将他的形象设定为「基于真实存在的传说故事，为了让大家更能接受英国骑士的形象，将人物造型稍加修改，变得更接近童话书」的风格。

因此（在故事里面，某个角色也曾稍微提及）史实上的圣乔治之剑，并不叫阿斯卡隆这个名字；骑士和公主的服装也麻烦灰村先生画得「更接近童话书」的感觉，也请各位理解，这只是「作品中出现的童话书故事」。



负责插画的灰村先生、责任编辑三木先生，真的非常感谢你们。非常你们配合我，在彩页插图上所做的特殊尝试。

同时也要感谢各位读者。感谢各位一路的支持与鼓励，托各位的福，让我有机会写第二十本书。



那么这卷就到此为止。

希望您还能翻开第二十本，

至此，请容我先行搁笔。



下一卷是骑士与佣兵的大战！



镰池和马





