制作信息




* * *



ePub重置：知一一



* * *



网译

轻之国度EPUB制作组

录入：ClairAKB48、fancy、alchemist

校对：my542

EPUB：祈者之路



* * *



台版

翻译：郑淑慧

SOSG小说组

EPUB：gameking

录入：watashi101 葉月零

校对：watashi101 葉月零

二校：watashi101

扫图：结城明日奈

修图：gsnoopy vic65cn

排版：watashi101



* * *



转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *





简介


追查割牛仔裤狂魔的神裂，与奇怪的卖魔草的少女相遇的上条刀夜，强度微妙的超能力者超能力者Level 5第七位，在决心杀人的少女面前出现，并自称「御坂」的男人，被插科打诨的美容师搞到火冒三丈的白井，本应成为魔神的温柔男人，喜欢半藏的少女小郭，挑战初春的黑客少年，被修长美女倾慕的砂皿致密，痴迷于血型占卜的御坂妹妹们，因某种东西觉醒的雪莉，和绢旗去看电影约会（？）的滨面……

想再看一次看到的角色和新角色大活跃！本篇补完SS系列第二弹！





第一章

一群寻求钞票与冲突的人们

一月、第三个星期五


开发东京西部建造的学园都市里，有辆面包车在奔驰。车上共有三名少年。驹场利德、半藏以及滨面仕上。他们所属的团体，是名叫Skilt out的不良集团。

握着方向盘的滨面不管怎么看，都不像是已经可以考驾照的年龄。但他另外违反的两条规则，却足以让人忘记这种小事。

一是这辆面包车本身就是赃车。

另外一件则是在面包车后座，塞着一台被重机具撬起的提款机。

载着少年们的面包车，奔驰在风力发电螺旋桨并排的道路上，穿过飞船漂浮着的蓝天下方。

「哇哦。这玩意里头，应该装了两千万圆左右吧？」

半藏盯着画面碎裂机体毁坏的提款机，兴奋得两眼发光。他对着前方驾驶座上握着方向盘的滨面说道：

「把你挖过来果然是对的。要撬开耐震补强器具窃取机材，如果没有会操作建设重机具的人，还真不知道该怎么办。」

「你们以前是怎么收集资金的？」

「唔？就是偷拿铁板之后快闪啊。」

「逊毙了！」

「老实说，拉几个胆小鬼到暗巷里，再扁对方两三拳才是最快的方法。不过驹场老大不准我们对弱女子跟小孩下手。」

「不过，其实完全相反吧！」滨面和半藏两人高声大笑，话题中的当事人驹场倒是全无反应。滨面从后照镜一看，发现后座的高大男子，安静得有如棒球联赛中在板凳待命的选手。

「驹场老大，怎么了？」

「啊——刚才你应该看到了吧。驹场老大只靠拳头，就把第三学期刚开学就闯进小学的持十字弓暴徒揍出五米外。做出这种不符合身份的事情，结果被小女孩喜欢上了，现在应该正在害羞吧？」

就连哭闹的小孩一看到，也会马上停止哭泣的大猩猩驹场肩头打了个颤。

「咦……？但是驹场老大好像正在用PDA看邮购网站耶。打从他看到XL尺寸的圣诞老公公装与白胡子组合之后，已经卡在那里十分钟了。」

「哔咔。」

与其说是震动，应该更像是颤抖。

「都是因为那个啊——那些孩子问老大说，是不是真的有圣诞老公公……？一堆有的没的。所以啦，今年年底圣诞老公公应该会出现吧？不过是暴走圣诞老公公就是了！」

「哇哈哈哈！笑死人了！」傻瓜二人组爆笑，此时驹场突然将手中的PDA如抹布般地扭紧。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咦…咦？驹场老大恼羞成怒啦？」

明明没有特意操纵方向盘，面包车却不自然地打滑起来。





「滨面，拆解提款机有什么方法？」

在面包车前往秘密基地的途中，半藏这么问道。

「啊——分解那玩意就交给我吧。呃…该怎么说？因为保险箱里面装了圆筒，所以不能轻举妄动。」

「圆筒？」

「里头装了荧光涂料。不按照顺序打开，钞票就不能用了。」

「所以在抵达秘密基地之前别乱碰哦。」正当滨面如此叮咛——

「……滨面。这个，你想会是什么……？」

「喂，驹场老大！我五秒钟之前不是才说过别乱碰那个——咦？」

滨面通过后照镜望向后座，突然间静止不动。

驹场利德粗壮的手指拿着的，是U盘的细长棒状物。

驹场低声对脸色发青的滨面说道：

「……这个看起来，很像GPS的发信器耶……」

就在这一瞬间，身后突然传来高亢的警笛声。红色灯号代表什么应该不用再多说了，那是掌管这城市治安的警备员，所驾驶的跑车款高速车。

不仅如此，就在前方一百米左右的道路正中央，装载着厚厚缓冲材的巨大圆筒型特殊路障机器人一整面排开。直立状巨大卷轴般的机器人开始旋转并展开缓冲材，不一会儿，缓冲材形成的墙已经堵住了整条道路。

仿佛致命的最后一击，两三辆警备员驾驶的高速车冲进路障另一边，更提高了防护墙强度。

半藏忍不住抱头叫道：

「前后都有追兵？喂，滨面，现在该怎么办！」

「你问我？」

滨面稍做思考之后说道：

「要硬闯吗？」





看到对方将油门猛踩到底加速，原本在路障附近待命的警备员们连忙后退。就在一名女性警备员为了以防万一，从停在路上的高速车驾驶座滚出车外后——面包车扫平四周突破了路障。

学园都市的居民有八成是学生，在这城市里会发生的大多是少年犯罪。因此治安维持者也必须配合这一点，开发并配备适用的装备。

路障机器人的缓冲材料是「用来安全捕获孩童」的东西，强度并不像水泥墙那样，一撞上就会马上毙命。再加上面包车猛烈撞击横停在路上的高速车车头，刚好撬开高速车之间的缝隙，保险杆的金属零件虽然散落一地，却还是一口气突破路障。

从后方追赶面包车的高速车，在激烈撞上路障的残骸前连忙踩下刹车。

就这样，面包车急转弯后消失在红绿灯的那一边。

「哇哦，哇哦。」

刚才千钧一发之际，从形成防护墙的高速车中滚出，现在趴在柏油路面上的那名女性警备员，看着四周一团乱的景象，露出了愉快的笑容。

「看样子，是碰上了好久没遇过的有趣笨蛋啦——」





半藏转头看着高速消失的景色，吹出口哨声说道：

「真有你的！竟然强行突破了那样的路障。」

「这个嘛，要看是什么种类的墙啦，如果遇到的是『就算让车子撞毁也要阻止』或是『故意放放行通过让轮胎爆胎』的那种，会造成反效果。」

驹场则是面无表情地打开车窗，将GPS发信器的零件丢掉。

「……总之，要换辆新车喽……」

「再跑一阵子吧。后面虽然看不到追兵，为了保险起见——」

滨面话才说到一半，就突然中断了。

轰！因为一旁的道路，突然出现油罐车般的大型特殊车辆。

外观很像油罐车，但是车体有棱有角，上面还有装甲似的东西，总之看起来很难缠。

「咦？」

滨面还来不及反应，大型特殊车辆的前端，倏地掠过面包车后部的一角。车速虽然没变，角度却被强行紧急旋转了六十度。原本在旁的防撞护栏突然迫在眼前。滨面并未强行切换方向盘试图打直，反而让车体顺势滑行防止了严重打滑。

轮胎发出尖锐的声响，路面出现一条黑色的胎痕。

要是随便踩刹车，反而会被对方夺去车子的操纵权。滨面踩下油门让车体的动作稳定下来。

「该死，这是怎样？」

滨面大喊着转过头去。

此时他瞪大了眼睛。



大型特殊车辆的车顶，有盏小小的红色警示灯。



「开什么玩笑啊！那该不会是警备员的高速车吧？」

正当滨面忍不住大声吐槽时，对方突然甩动后部运油槽的部分急转弯，镇定面包车来袭。

半藏脸色大变。

「可恶！对方根本是想杀了我们！」

另一方面，坐在驾驶座上，看起来好像是亮出证件，强行借到这辆大型特殊车辆的波霸女子，单手拿着大喇叭般的扩音器说道：

「啊…呃——我是警备员第七十三分部的黄泉川爱穗。我要以窃盗、器物毁损、杀人未遂、妨碍公务以及其他各项罪名，将你们送到地狱去哦——」

「啧！最后那条妨碍公务应该是私人恩怨吧，那个臭波霸！」

正当半藏掏出手枪呐喊时，大型特殊车辆仿佛呼应了他的动作，以惊人的马力逼近。





黄泉川爱穗在大型特殊车辆驾驶座上，手里握着呼拉圈般巨大的方向盘，想追过面包车旁。手上持枪绑头带的男子试图从车窗探出身来，但他还来不及这么做，黄泉川已经切换方向盘甩动运油槽部分的尾端，从侧边猛然装上对方。

轰！奇特的声响传来。

被夹在大型特殊车辆与防护栏之间的面包车，虽然试着强行前进，也许是防撞护栏不堪冲击，金属板断裂后，失去控制的面包车跟大型特殊车辆一起冲进一旁的无人仓库。

突破厚厚的钢铁门，撞散仓库内堆积如山的纸箱后，两辆车的轨道分开。面包车冲向纸箱形成的山脉，大型特殊车辆则猛烈撞上仓库内墙。

砰！方向盘的安全气囊弹起，撞上黄泉川的脸。

「呜哇噗！……你们这群死小鬼，就算逃到世界的尽头，我也要追上你们——」

总之先后退离开墙壁吧，但不管怎么操纵排档杆和踩油门，大型特殊车辆却丝毫没有后退。

可能是车体坏掉卡到东西了，当她发现这点时，突然看到仓库深处出现两三名持枪少年。

「糟了。」

黄泉川低呼一声，打开驾驶座的门滚了出来。

随后，数发子弹从副驾驶座的方向射来。

（……三连发装置？）

藏身在大型特殊车辆油槽部分暗处的黄泉川皱起眉来。所谓的三连发就是扣下一次扳机，就能自动发射三发子弹的装置。这样虽然能够增加破坏力……

「好痛？半藏你这白痴，干嘛在这么大的手枪上装三连发装置啦？而且还不能切换！」

「咦，可是子弹不是越多越强也越有型吗？」

「……你难道是为了这样，才特地连弹匣的长度也调节了……」

（太好了，都是笨蛋应该很好对付。）

像这种改造过的三连发手枪，容易因为后座力而无法精确瞄准。暗暗确信自己胜利在望的黄泉川，突然发现从大型特殊车辆那头滚到脚边的某个物体。看到这个足球般大小的东西时，她叫了一声：

「啧！」

她这次真的使出全力逃走。





半藏特制的三连发手枪，点子虽然很蠢，威力却还算可以。因为觉得警备员藏身的大型特殊车辆很碍眼，滨面将炮火全部集中在驾驶座下方的燃料槽附近。

此时，慌忙脱逃的女子身影一闪而过。

女子应该是担心，照这样下去燃料槽会爆炸。

「太好了，算是打发掉她了。那个混蛋波霸，其实我很想绑架她好好教训一顿。」

「……性犯罪是禁止的……」

「我知道啦，驹场老大。总之先处理提款机啦。如果被那女人救援遭到包围会很麻烦的。不知道车子还能不能动？」

当滨面走向卡在纸箱堆里的面包车时，脚尖突然踢到了什么东西。

往脚边一瞧，足球般大小的球体正在滚动。

滨面表情僵硬，半藏脸色发青，驹场仍旧面无表情。

「喂，滨面，那是……」

「……没错……」



那是只有在烟火大会时才能看到的，盛大的烟火。



仔细看大型特殊车辆的侧面，上面写着「喷丘火药工业」的文字。而仓库四处，都看得到类似的球状体。

此时，突然有某样东西闪烁。

被三连式手枪击飞的驾驶座下方燃料槽附近，可以看到像是断裂电线般的东西。发出蓝白光的电线前端，掉落在满地的汽油上。

「咦？」

三个傻瓜的尖叫，就此被在寒冬天空中绽放的大朵烟火掩盖。





就这样，有如短剧的爆破场面般在空中飞舞的滨面、半藏、驹场三人，被回到仓库的黄泉川逮个正着关进拘留所里。房里虽然还有其他几名面目狰狞的不良少年，也许是从沾满煤灰满身是伤的滨面他们身上查觉到什么，少年们打从一开始就不敢正视这三个人。

滨面两手抓着铁栅栏，无精打采地垂着头：

「……偷提款机确实是我不对，但最恶劣的应该是那个波霸吧？提款机的钞票全都烧了！」

「……竟然说放着犯人不管会比较和平，真是可怕的警备员。还是有这种人存在啊……像那种警匪剧里会出现，爱闹事的夸张笨蛋……那个波霸果然不能小看。」

「妈的！我说驹场老大，那女人不算弱女子或小孩吧！我一定要想办法离开这里，跟那个波霸把账好好算个清楚，就像这样又揉又捏！」

不只是滨面，就连平时沉默寡言的驹场也罕见地喃喃抱怨着，不过半藏倒是从刚才就一直不发一语。大概是之前那场烟火大爆发给他带来太大的打击，他弓着身子坐在拘留所的角落里纹丝不动。

之后，他似乎是下定了某种决心，开口说道：

「抱歉。滨面，还有驹场老大。我真的很对不起你们。」

「啊？你是吃错了什么药？」

两人盯着他看，半藏似乎无法忍受这种视线转过头去。

他只说了这么一句话。

「……我好像恋爱了。」

「欸！？」





第二章

北欧神话圈里的战士与舞者

二月、第一个星期五


伦敦的某间牛仔裤小店。

「我不要。我什么都不想卖给你。」

「为……为什么？」

神裂火织砰的一声，双手拍在小小的柜台上说道：

「我身上又不是没钱！像古董牛仔裤这种行情不定的东西，我准备的钱可是足够被敲一笔还加上给店长的小费，为什么你就是不理我？」

「你还敢说！」

店长伸手指向神裂大腿的部分。

她身上穿的牛仔裤，只有一只裤管从大腿根部整个被裁断。不过这样倒也营造出一种左右不对称的美感，与露骨的情色氛围。

「竟然把我从世界各地好不容易收集到的古董牛仔裤剪成那样！我看你应该是不懂它的价值，就让我跟你说清楚，那可是为了淘金时代在矿山工作的男人们，下了许多创意功夫的裤子。」

「这我很清楚啦。所以裁下来的部分我都有改造成零钱袋——」

「我的天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

店长双手抓头，发出蛮牛般的吼叫。

「总之我不会卖任何东西给你，也不想跟你一起『工作』！觉得不甘心就给我好好向牛仔裤跟极品之神忏悔道歉。」

「……是这样…吗？工作内容我还没有详细说明耶……『工作』方面你也不愿意协助我哦，那还真是可惜……」

神裂沮丧地垂下肩：

「看样子，我只好一个人解决那个传说中，会随便乱剪人家牛仔裤的谜样怪人。」

「你干嘛不早说？」





神裂火织的工作，是打倒恶劣的魔法师。

乍听之下很像童话绘本才会出现的可疑职业，却是真的存在。而且因为她身属国家宗教相关的组织，还能领到公务员等级的安定收入。英国国民缴纳的血汗钱，就被浪费在这种莫名其妙的事情上。

（就像童话绘本……？）

神裂忍不住自嘲。

现在她的内心因为某件事而紧闭着……虽然如此，人类这种生物，内心不可能只因为一种感情就此完全改变。只要根本上的人格，没被扭曲到完全无法修复的地步，天生的义气与人情，还是会不经意表现在脸上。

「对了，史提尔那家伙呢？」

史提尔是神裂的同事。

「他追随『那孩子』去了。」

「他还是老样子啊。」

「……」

「我是没资格说什么啦。只是希望有哪个笨蛋，能够潇洒地赶来这里帮忙我们。」

说完后，店主改变话题：

「……神裂，二月的寒冬里你穿这样不会冷吗？」

店长抱着自己的肩膀格格打颤。二月的伦敦是下雪的季节，而且今年还有足以冻死卖火柴小女孩的强烈寒流袭击全英国。天气冷到连小湖都冻得能在上面行走。

虽说只有一边腿，大腿整个裸露的神裂却说：

「不会啊。」

「真难以置信……」

嘴唇发白吐着白雾的店长身上，则是一副要去攻顶珠穆朗玛峰般的厚重装备。

「你说的剪牛仔裤狂魔，是何方神圣？」

「正如其名啊，就是随便乱剪路人牛仔裤的怪人。现在主要受害的都是牛仔裤，倒是没有人受伤啦。」

「我可以宰了他吗？」

「这种结论也太快了吧。」

「不过，剪牛仔裤狂魔……竟然没人怀疑你啊。」

「？？？为什么要怀疑我？」

看着眼前露出大腿，不解地偏着头的神裂，店长叹了口气说：

「没事。犯人在哪里有眉目了吗？」

「嗯。犯人的行动似乎有北欧神话的『气息』。」

「……有根据吗？调查这个情报的人是谁？」

「是迪奥多希亚。」

「是她啊。可靠吗——啊。」

此时，就在店长与神裂的眼前，老年胡子绅士突然全身无力摔倒。他身上的牛仔裤，两只裤管从大腿根部整个被切断，演变成「与其说裁切过，更像紧身牛仔内裤吧？」等级的惨烈事件。

店长忍不住用双手遮住眼睛：

「太过分了……自尊心强的英国绅士像这样失去所有尊严，就连整理胡子的力气都被夺走了！」

「没错。就算要切，至少也要像这样有品味一点。」

「我绝对不会把任何东西卖给你。」

此时，神裂的耳边突然听到喀嚓的金属磨擦声响起。

就像动剪刀的声音。

「！？」

千钧一发。

当神裂马上转身挥动随身装备的长刀刀鞘时，有持刀的某人几乎同时快速接近。两个身影交错。啪！毫无意义的音效响起，所幸神裂身上的牛仔裤并没有成为牛仔短裤。

「什么人！」

神裂大喊，怒目注视着对方。

疑似剪牛仔裤狂魔的袭击者，是跟神裂同年龄的女性。她拥有一头近乎银色的淡金色秀发，是个身材修长的美女。身上的穿着是在布料上配置了许多钢铁组建、特殊锏铁的胸罩及同材质的钢铁制腰部装甲，不知为何长及手肘上方的长手套与长度到大腿的长靴，竟然是黑白色的乳牛花纹。

神裂火织瞪大了眼睛。

牛仔裤店的店长也很吃惊。他浑身发抖说着：



「这是……传说中的比基尼盔甲。」



看到眼前敌人惊人的夸张装扮，神裂火织有些狼狈地说：

「嗯…这…我该怎么应对啊……！总之我想你的上衣好像不够，这是怎么回事！」

听到这句话，谜样的暴露狂挺出那对惊人的巨乳回应：

「你的上衣也不够吧。我才要佩服你穿得那么色情。」



「……！」

「且慢，神裂！现在拔刀还太早！让我说句公道话，你的确看起来很色情！」

「干嘛抓住我还同意敌人说的话！你难道忘了，接下来我要跟那个乱剪牛仔裤的暴露狂决一死战？」

「不是啦，我想可以先沟通啦！我们应该先加油一下！」

「是…这样吗？老实说我已经快放弃了！难道不能赶快解决这个变态？」

「再撑一下啦！就我以服饰相关专家的角度，那种装扮的确是没救了。乳牛花纹到底是怎么回事！那应该只是用来强调她那对巨乳吧！理由在于从刚刚开始，我的视线就一直盯着那边——！」

「那单纯只是你迷上了这家伙吧！」

吃了神裂一拳的店长，有如香港电影般被击飞五米远。

看到这种景象，比基尼女郎微微一笑。那沉静妖艳的笑容，与她身上的打扮形成了强烈对比。

「这位先生会如此兴奋也是理所当然。因为这才是我女武神华尔奇丽雅Valkyrie的存在意义。」

（华尔奇丽雅？）

那是北欧神话中出现的仙女，也是被称作女武神的「人类」。听说她们的功用，是为了即将到来的诸神的黄昏Ragnarok，而将战士们的灵魂带到神所居住的英灵殿Valhalla，有的学派则认为。她们的其实并非天使或精灵这种「原本就与人类不同」的身份。身为人类女孩的她们，比任何人都渴望战争，只要符合主神奥丁Odin赋予力量的法则，就算人类之子也能成为华尔奇丽雅。讲白一点，就是勇猛果敢的女孩，只要走上特殊之路就会被神格化。

人类可以成为华尔奇丽雅。

也就是说，像这样以人为方式达到目的的宗派会出现，在魔法业界并不稀奇。所谓魔法就是人工的钻石，是将偶然发生的奇迹成为必然。就算是会想做出「可以成为华尔奇丽雅的简单配方」也很正常的。

「华尔奇丽雅实习生为什么要做这种事……？这里可没有什么肌肉猛男的灵魂啊。」

「啧啧啧。华尔奇丽雅的工作，不仅只是运送战士的灵魂。更重要的是对受邀到华哈拉的战士们劝酒，用舞蹈魅惑他们，『教育』那些战士让他们的心留在华哈拉。我们的目的就是使用美色增加优秀的部下，光靠一个人就能储备魔法结社等级的力量。」

「也就是说！」好战少女挺起胸脯：

「有时战争有时舞蹈，这就是勇猛与美貌兼具的华尔奇丽雅所获得的结论！因为我是身穿色情盔甲的舞者————————！」



……不仅是外表，就连思路也有问题？



就在那一瞬间，真的只有一瞬间，神裂火织难得想放弃一切，但是她马上猛烈摇头否定了这个想法。神裂的魔法名是「受遗弃者的救赎之手Salvare000」。她不能就此放弃。

无可否认的是，她真的有些错乱。

「我知道了！因为现在我很沮丧，所以我们好好谈过再战吧！」

「哈哈！所以你才特地打扮得跟我一样色情，舍弃身为一个人的羞耻心？像你这种魔法师，是无法阻止我华尔奇丽雅的！」

「看样子你还有羞耻心！那应该还有救……！」

神裂感触特别良多，不愧是自称华尔奇丽雅的对手，色情华尔奇丽雅的攻击果然又快又重又狠。而且当双方的兵器交接发出铿锵声响时，那个华尔奇丽雅还说：

「这就是好战少女的极致——It’s the『九人的祝贺』！」

大声吟唱后，华尔奇丽亚脚边的影子突然分成九个。神裂警戒着圆形魔法阵般的谜样影子。

「咦？」

九个影子并没有什么特别举动，只是以华尔奇丽雅为中心绕了一圈，就此消灭无踪。「？」讶异的神裂耳中此时突然传来：

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

牛仔裤店店长的尖叫声突然响起。

怎么了怎么了，发生了什么事？神裂忍不住朝声音发出的方向望去，原本倒着的店长身体突然以奇怪的动作起身。不对。感觉上是九个少女抓住店长的手脚腰部跟脖子，强迫他动作。

「呵呵呵呵，用魔法支援战士时，华尔奇丽雅都是九人一齐行动。我们的术式就是用九名少女操纵男士们，把他们当成棋子。」

「那他们的心呢？」

「坦白告诉你，当他们越是认为我的肢体是：『他人无法比拟的最佳女性美！你实在太美了！就算舍弃同伴女人以及人生我也要侍奉你！只要能拥有这种美，谁还会理什么上帝？』，就越会沉迷于这个魔法。」

也就是说看到她的色情比基尼，而产生情欲的男人就会被她操纵是吧？理解状况的神裂火织，用白眼瞪着店长的脸。

店长羞愧地避开神裂的眼光，说出一句「对不起……」

神裂简单地点头，

「我要砍了你。」

「等一下啦，神裂！我的正义现在正在内心纠葛中！接下来我会用爱与勇气击败卑劣的魔法支配，让你瞧瞧我身为男人的骨气！」

此时，华尔奇丽雅故意弯下腰，双手手掌放在膝盖上，用上臂用力夹紧胸部强调，然后眨着一只眼睛这么说道：

「如果你杀了她，我就让你多看一点哦？你是要杀人还是被杀？」

「——抱歉，神裂。我的内心产生极大的动摇，似乎无法挽回了。」

「我还是砍了你吧。」

不过她还是保留了些许温柔，受到神裂手下留情的斩击，摆臭脸的牛仔裤店店长在伦敦的天空中飞舞。

肃清叛徒后的神裂再度展开战斗，她询问此次的核心：

「为什么你只切断男士的牛仔裤？」

「是啊。因为我最擅长的战士应对技巧，就是羞耻攻势啊。」

有够烦的，干脆直接痛扁这家伙一顿吧。而且要再加强两成。



* * *



↑大陆大多情况下翻译成「瓦尔基里」，这里暂不修改。





第三章

父亲的愿望促成接点与交流

二月、第四个星期五


情人节结束后的二月，真是平淡无味。

沮丧的中年父亲上条刀夜心想，不过——

「对了。欧洲还有嘉年华。」

一提到嘉年华，刀夜脑中浮现的就是巴西那边，头戴孔雀羽毛装饰的大姐姐高速扭腰的那种，可惜的是意大利好像没有孔雀大姐姐。戴着玻璃面具的男男女女穿梭来回的景象虽然很奇特，不过用那种打扮走进百货公司，应该马上会被通报吧。

从以往对他的认知就能明白，上条刀夜并不属于特定宗教，他原本就分不清什么世界性宗教、新兴宗教以及魔法教团的区别。他是那种会问起：「嘉年华是怎样的庆典？」程度问题的典型日本人。

因此，他对着在石板路旁搭帐篷，打工贩卖当地纪念品的少女问了这个问题。

「是的是的。因为名叫四旬节的断食日快到了，现在的嘉年华就是断食前精力储备期间的祭典，怎么说呢…如今已经有很多要素混合其中。里约那边嘉年华的桑巴舞啊，原本是非洲宗教音乐在巴西成长发展的。」

「还真是随便啊……那面具是正式的装扮？」

「这个嘛，单纯是因为威尼斯的风俗习惯很有趣，所以才引用的啦。米兰这里的传统工艺里没有玻璃面具。对了，你要买面具吗？」

金发碧眼的打工少女，面带笑容推荐着并非当地纪念品的东西。

刀夜有点讶异地说道：

「哈哈，你似乎不太了解做生意的基础啊。」

「咦？叔叔难道不是被嘉年华吸引而来的旅人？」

「别看我这样，我才刚结束工作。刚刚才谈完一笔生意。」

刀夜是外资企业的业务。

……乍听之下很像平凡上班族，实际上他的业务内容相当特殊，严格而论他是隶属于「证券交易对策室」。

他的工作就是「使用所有手段，全力阻止对本公司有害的股票买卖或吸收合并」。在任何人都可以使用计算机买卖股票，数小时就可以完成买卖的当今，这种工作开始受到重视。

像这种证券交易原则上应该自由进行，再加上跨越国境，很难以一国的法律来规范……但这才是重点所在。「证券交易对策室」的十一名精锐人员，正是充份地运用经济学与心理学的知识，游走灰色地带的界线以完成职务。

（简单的说，不是告诉对方「千万别买这支股票」，而是要让对方认为「就算买了这支股票也只是损失」就行了。）

「就算您跟我提到做生意，如您所见，我只是个普通工读生。就像卖火柴的女孩一样不擅长做生意，所以只能呆站在路边啊。」

「首先要改掉的就是这个。总之要先对自己的商品有信心。要知道缘日卖的炒面之所以看起来很美味，并非受到祭典气氛的咸染，而是因为摊贩老板把它做得很美味。」

「什么叫缘日？」

「连锁店的待客手法之所以会制度化，也是基于同一理由。同一家店里的店员表现出的自信若是有差距，光是这样就会让顾客的想法有所不同。所以必须建立起能够一律平等，表现出充分自信的制度。」

「请问您到底要不要买？如果您只是想揶揄我，或是打发时间我倒也无所谓啦。」

还真是没干劲啊，刀夜忍不住叹气。

「我在找意大利的礼物。就是那个可以马上让人知道我去过意大利，无论送给谁都不会没面子，如果还有神明庇佑就更好了。」

「啊——啊——啊——您指的是当地的开运商品吧。日本人好像很喜欢那种随便的东西。」

打工少女慌乱回应后，开始在附近的商品堆中东翻西找。

「就是这个。招来幸运的一美元纸钞。只卖您一百欧元州何？」

「意大利应该没有美元吧？」

「我当然会开收据给您啊——不然在这个国家会被当成逃税的。」

「喂，我还没说要买，你不要随便打发票啦。这样算强迫推销吧。」

「……奇怪。我明明听说日本人只要听到幸运这两个字，就什么都会买啊。」

嘀嘀咕咕的少女此时好像突然察觉到什么，脸色瞬间发青，慌慌张张地整理行李，只拉了绳子就将帐篷收起，十五秒之内就完成了逃走的准备。然后她对着因这种快速行动，而目瞪口呆的刀夜说道：

「惨了，怪人来了！不好意思，先生，我们有缘再见！」

「啊？呃…发生什么事了？」

「不准我卖这种粗劣纪念品的家伙正在快速接近中！那家伙对这种敲日本观光客竹杠的事特别严格。最后跟您说我最讨厌的三样东西。父母、老师跟传教士！」

打工少女快速说完后，随即背起一大堆商品，将卷起的帐篷有如登山家的睡袋般绑在背包上，随即迅速逃走。

（她虽然不知道缘日是什么，倒是知道缘这个字的意思嘛。）

被抛下的刀夜带着如此奇怪的感想，愣了好一阵子。

「……嗯。这附近的确散放出一股芭比娜特有的魔力。」

伴随着奇怪的意大利系自言自语，某人突然出现。

那是一名穿着褴褛老旧白色系修道服的女子。年纪大约是二十岁后半到三十岁左右。看得出来她原本应该是个美人，却有种褪色的感觉，仿佛只有她独自住在损伤的底片里。

这名修女蹲在刚才打工少女摆摊的位置，缓缓将手掌贴在地面。

「这里果然留有她的余温。也就是说那个笨蛋又逃走了。这位先生，您有没有看到一个脑袋不灵光的反抗期迷途羔羊？」

突然被这么问的刀夜吃了一惊，终于说道：

「没有。刚才在这里的只有一个雀斑很迷人的小姑娘。」

「这种轻浮的台词和笑容，反而会让你大大扣分哦。你在这里做什么？」

「我在买意大利的纪念品啦。那你呢？你是那个孩子的监护人或老师？」

刀夜之所以这么问，是因为刚刚那少女曾提过她最讨厌的东西。

「不是。」

那也不可能是父母。这么一来答案只有一个。

「我是罗马正教的传教士，名叫丽多薇雅·罗伦婕蒂。如果你对上帝有兴趣，或是知道跷掉早晨的说教，偷溜出来赚零用钱的芭比娜下落，请与我联络。」





……结果上条刀夜光在那一天，就巧遇了传教士丽多薇雅五次。

「为什么你一直出现在芭比娜有可能会出现的场所？」

「我都说只是在找意大利的纪念品啦。只是碰巧我每次去的地方，都会碰到那孩子。倒是为什么每次只要你一出现，那个摊贩就会以高速逃跑啊？」

「？纪念品到处都有在卖啊。你看那边就有米兰饼干跟米兰包子。你就随便买一买赶快回去不就好了？」

「……意大利也有卖包子？」

「日本不是也有在卖那不勒斯风味的意大利面？基本上，我不认为你需要芭比娜在卖的那种『商品』。」

「其实，这说来话长啊。」

刀夜一脸疲惫地叹了口气：

「你相信不幸这种东西吗？」

「？」

「我相信。因为我亲眼见识过。老实说，我的独生子就是个不幸到极点的家伙。明明没做什么坏事，却总是被卷进麻烦里。都已经到『总是』的程度了耶。那孩子即使遭遇不幸，周遭的人反应也只是指着他嘲笑而已。」

刀夜用指尖指着其他摊贩上排列的小型娃娃说道：

「……很惨吧。就算再怎么抱怨周遭的人，结果我却无法为他做些什么。我想买了开运商品应该会有帮助，这也有可能只是在自我安慰。也许我只是想告诉其他人我跟他们不同，有在好好努力。」

丽多薇雅不发一语。

大概是突然听到这种抱怨正感到困扰吧，刀夜心里虽然这么想，却还是无法沉默。

「如果可以，我真的想亲自解决那孩子的问题。因为我是那孩子的父亲。但是，像不幸这种无形的东西要怎么对付？真是丢脸。我实在太愚蠢了，竟然想依靠这种东西。」

「……嗯……」

仔细一瞧，丽多薇雅不知为何低着头。

「怎么了？」刀夜不禁感到疑惑。

「呵呵。真是太棒了，这实在是太棒了。像这种困难，仿佛在告诉你绝对无法解决的状况。这一切……这一切……」

「嗯…呃……咦？」

刀夜忍不住倒吸一口气。

丽多薇雅满脸笑容。那不是会让人感到安心的笑容，而是一个不小心口水就要流出来似的。唯我独尊的笑容。

「太棒了！如此的不可能！如此的不合理！状况越是困难，我就越想挑战！呵呵呵，重点就是除去你儿子的不幸是吧？只要知道这点，事情就好办了。芭比娜！魔草调合师芭比娜————！」

丽多薇雅呐喊着，并以音速奔进小巷，才十多秒钟之后就拎着少女的后颈回来。被拖行的打工少女噘着嘴说：

「痛痛痛痛…痛死啦！干嘛啦，打个工有什么关系啦！」

「现在别提这个！事情是如此这般啦！」

「什么！笨蛋！既然要救人干嘛不早说啦！」

刀夜无法跟上意大利人如此异样高昂的情绪。丽多薇雅与芭比娜将中年男子抛在一边，两人的情绪越来越亢奋。芭比娜在行李中东翻西摸，找出不明的娃娃与枯草般的东西，然后在上面贴上小便条纸，塞给满头雾水的刀夜。

「我把不需要通过咏唱或仪式，『光是放着就有效果』的东西都集合起来了！保管方面，只要遵守这里的注意事项就没问题！」

「被那边的魔法师对应机关盯上就麻烦了，这方面的隐密工作做得如何？」

「没什么好担心的！每个都是『虽然不至于完全无法称作灵装，但又并非专用，所以不会成为制裁对象的等级』。这样一来只会被当成『奇怪的礼物』。因为是接近白色的灰色地带，就连专业魔法师也无法分辨。」

总之没问题！她们俩一起做出奇怪的肯定结论后，最后丽多薇雅拿出一本圣经半强迫地塞进刀夜怀里。

「要是真的不行，就到最近的教堂去。我们会筑起屋顶，守护毫无理由遭受苦难的羔羊。」

「好…好的。说得也是。」

刀夜微笑后说道：

「老实说，突然被人说到什么上帝，真的很令人难以置信。但如果是像你们这么亲切的人所信仰的对象，或许我也能相信。」





同一个市内。平常跟丽多薇雅一起行动的爆乳女送货人欧莉安娜·汤姆森，伸出妖艳的舌头正在跟冰淇淋格斗，此时丽多薇雅不知从哪里，以极快的速度接近欧莉安娜。

「欧莉安娜——！」

「呜哇哦？」

欧莉安娜经过千锤百炼的身体，因为如此的一击而弯成〈字型，冰淇淋被打到路上，丽多薇雅完全不顾浑身发抖的送货人，两手贴在脸颊上，高速扭着腰说道：

「今…今天啊！今天真的是很棒的一天！我之前也许是误会了日本人！一直认为他们因为有学园都市这种野蛮的地方，所以是社会公敌。没想到竟然有那样为孩子着想的父亲！这么一来，有必要将学园都市的攻略方式，改变得更为稳当和平哦！」

「到……到底是怎么了……干嘛这么兴奋……？」

欧莉安娜有些呼吸困难地，询问被欧莉安娜拖着跑的芭比娜。事情就是如此这般。听完解释之后，欧莉安娜显得有些困扰。



「原…原来如此。不对，应该说……唉，她又开始发挥麻烦的上位者精神啦——」

「很好——！」

话还没说完，丽多薇雅突然发出尖叫，被她那超高速扭动的腰肢一撞，欧莉安娜的身体被撞飞到一旁。喀啦！听到可怕的声响发出，芭比娜整个脸色发青。

丽多薇雅毫不在意地说道：

「就这样进行吧！所谓的困难，就是因为无法轻易解决才称之为困难！为了那些不懂这种乐趣的人们，我就从头解决给他们看吧！首先是灵装的准备。那东西会受到星辰配置的极大影响，为了在正确的坐标使用，必须到当地进行测量。」

看着眼前充满干劲的丽多薇雅，芭比娜再次逃走。被打飞到一旁的欧莉安娜虽然也想逃走，但可怜的送货人还没来得及脱逃，就被丽多薇雅逮个正着。



* * *



↑日本的节日庆典。





第四章

七人之中作为第七位的实力

三月、第三个星期五


三月十五日，下午八点十分。

平淡结束的白色情人节隔天，在闹区闲逛的原谷矢文，被一脸凶恶的流氓们抓住衣领拖到湿暗的小巷里。简直就是少年漫画里会看到的危机场面。被揍了两三拳后，他的皮夹被没收，手机也因为有钱包机能被拿走。不赶快跟服务中心联络，可能会遇到信用卡被盗刷等级的大灾难……

「对了。万一手机被停就糟了，先把他绑在这里争取点时间吧？」

「咦？这妥当吗？都市的鸟都很凶耶，看到毫无抵抗的肉掉下来，可能会被叼走哦？」

「手机钱包真是方便啊，只要问出号码就没有金额上限。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？真不应该在服务中心的大姐姐说服之下，就把机种变更成完全不会用到的新机能手机啊——！」

没错，如果是以前的恐吓取财，顶多钱包被拿走就放人。手机还真是可怕的文明利器。光是持有，使用者面临的危机程度就有很大的进化。

被五六个流氓包围，该如何从这种危机脱身？原谷矢文面对了极为朴素的困境。

「你们还真定没骨气耶，各位大哥。这样子谁会满意啊！」



巨响突然传出。

朝声音发出的方向一看，在暗巷出入口附近矗立着一个人影。

五六名少年在这一瞬间，默默转往人影的方向。



咚！

还没看清楚来者是谁，不良少年突然拔出手枪开火。



谜样人影突然倒地。不良少年厌腻地咂着舌。这种莫名其妙的无聊发展是怎么回事？原谷忍不住在心中抱怨上帝的不公。

「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

此时，谜样的人影突然跃起。发展至此的时间，只过了短短三秒钟。看到突然跃起的人影，不良少年们也不禁慌了手脚。

明明一发正中心脏的谜样人影，以整晚熬夜般异常兴奋的脚步，朝着这里不断逼近。

「没事先通知就开枪，果然是没骨气的家伙。还是耐性问题？是没耐性吗？从整体来判断，你们应该是最近那种容易抓狂的小鬼吧！你们都不觉得被媒体这样说很悲哀吗？」

搞不懂这个人在说什么，干脆再打一发好了，心里这么想的不良少年继续扣动扳机，但是人影只是抖动了几下，却没有倒地。

这下子少年也懒得开枪，他看着手中的枪问道：

「……你这家伙，为什么不会死……」

「这是骨气，骨气啊！」

「除此之外还有其他原因吧！」

「真要说起来，是因为我是学园都市的超能力者Level 5其中之一，七名之内的第七人，第七位削板军霸吧，不过这只是小事——现在应该讨论的，是本大爷心中有如怒涛般汹涌的骨气，快要倾泄而出啦！」

伸张双手，将背如弓一般屈起，朝天空怒吼的削板还真是个谜样的骨气狂。不知为何，他的背上冒出红蓝黄色的彩色烟雾。

原谷呆然地看着这幅景象。

不良少年们稍微聚拢，开始偷偷摸摸地交头接耳。

「七人当中的第七位，是最弱的超能力者Level 5？」

「这么一来像我们这种无能力者，应该可以搞定吧。」

第七位对这些对话当然无法坐视。

「NO，NO！不是什么超能力者Level 5或第七位的问题，那根本是无聊的小事！现在最重要的是我的骨气啦！从现在开始也不迟！你们仔细听我说——好痛！不要用自行车的锁链打我啦，也不要用冰锥刺我啦，痛死了，你们这群没骨气的家伙！」

这种景象根本就像是在开玩笑，如果是两小时悬疑剧，在这样的暴力狂风之下，应该可以拍个十部了。

最后，身为加害者的不良少年们，开始觉得一直不死的削板军霸很可怕（但还是没停手）。

「哇哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

抓狂的第七位大喊的那一瞬间，以他为中心，突然卷起了奇异的爆炸。轰！宛如特摄片的效果音响起，坏蛋们就此横七竖八地倒成一片。

「打从刚才你们就自顾自地乱搞！我饶不了你们！就让你们见识什么叫直正的骨气！」

……突然乱打人虽然不好，但刚刚那发攻击已经让不良少年们倒地不起。在这种状况下再追击，真的不知道谁才是坏蛋了。还有，接下来该表现出骨气的人应该是那群不良少年吧？这是原谷稍微冷静之后的感想。

就在此时。

「呼。对小喽啰来说，这样就算极限了吧？」

黑暗的那端传来了新的气息。沙沙的脚步声响起。靠近的是学园都市的黑暗所培养出的都市怪兽。看起来像是混过外籍兵团，历经三个国家以上的战争，足以称为人类兵器的庞然巨汉，终于露出了真面目。

「我是毁脏灭腑横须贺。你似乎挺照顾他们嘛。」

……别这么嚣张地在暗巷里抢劫，不如在陌生的国度里，好好筹划颠覆世界的大计划如何？小市民原谷矢文虽然这么想，但这些心声却没传达给那个肌肉男。

「不过，你似乎踏进了麻烦的地方。这里是不容后悔之地。只要站在我这个对能力者战斗专家，人称毁脏灭腑横须贺大爷面前，你就注定要——」

「不好意思，我放了个屁！」

「啧，真是的！你就不能听别人把话说完吗！所以啊…就是，那个啊。我刚刚说到哪里？对了对了，只要站在人称毁脏灭腑横须贺大爷的我面前，你就注定要——」

「强拳。」

「我不是说过要听别人把话说完吗呜噗噜噗？」

话说到一半的内脏火锅什么的横须贺，突然像竹蜻蜓般高速旋转。第七位与内脏火锅之间，应该有十米以上的距离，不知是什么奇怪的冲击波或念动力，总之是干净利索的一击。

「……等…呕，什么……刚才那是什么……？」

「嗯哼哼——这才是学园都市第七位的真本事。在身体前故意做出一堵不安定的念动力墙，再以自己的拳头施以刺激破坏掉，并将爆炸余波打到远距离的必杀技。这就是所谓的念动炮弹啊——！」

啪！这是一般公开的新事实。

但是，原谷冷静地说道：

「不，那是不可能的。」

「？」

「只对不安定的念动力施以刺激，不会产生那种反应。我的能力开发课程就是有关这方面的，所以略知一二。」

「……」

「……」

打人跟挨打的人，双方之间充满尴尬的沉默。

削板军霸不时盯着自己的拳头后问道：

「那么，要怎样的理论才会产生？」

「喂——！太随便了吧！你的必杀技处理也太随便了！你这家伙难道就不能想想被打倒的人的心情吗！」

「强拳。」

「这跟第一发有什么不同？」

横须贺的身体，在旋转中飞了出去。

虽然得救了，却没有高兴的感觉耶，原谷沮丧地垂着肩。

内脏火锅被这种乱来的家伙打败，应该死也不会瞑目，但物理性的损伤却是没得救了。他试着起身，可是双脚却只能不停抖动而无法如愿。

「呜…真…真不愧是第七位。」

别说是继续作战，内脏火锅就连逃走的体力都没了。

似乎是理解到自己的下场，他总算抬头望着削板的脸说道：

「……我可以求你一件事吗？」

男人露出单纯到不像坏蛋的笑容说道：

「至少，最后给我厉害的一击。不是什么强拳或是超随便的一击，而是能让我感觉到被打出去是有意义的，货真价实的一击。」

听到这句话，第七位静静地点头。

他缓缓握拳，

「强拳。」

「我不是说别再用那招了…呜噗噜噗？」





第五章

这世界缺乏的究竟是什么呢

四月、第一个星期五


巴西。

被视为继中国与印度之后，全世界经济成长最值得期待的国家，但这种恩惠尚未遍及全国。就算是大都市里约，贫富差距仍然相当明显，居民们的人生仿佛被看不到的线区隔开来。

某个东洋男子伫立在这个巴西大都会里，「阴影」色彩特别浓厚的一角。男子年约三十岁中段到后半之间，身材高大五官端正。这种相貌在他生长的国度应该相当醒目，但在这个国家里反而被埋没了。

不过，应该没有人想靠近他。

他看起来似乎有些钱，却跟那些愚蠢的观光客完全不同。是那种适合暗巷这种地方的「体面男人」。随便靠近他，不知会被卷入怎样的麻烦。

「咦，小姐啊，你手上的东西还真不赖哦。」

男人对着暗处说道。没有回应。不过感觉上对方似乎有动静。太阳几乎无法无法照射进去的一角，依稀可见人类的轮廓。那里站着一名拥有古铜色肌肤，拉丁系五官的少女。

少女紧张地直盯着男人看。

「你干嘛啊。都这把年纪了，还要抢小朋友的零用钱？」

「那个手提包里装的，应该是枪吧？」

被男子如此轻易一言道破，少女的肩头猛然一震。但与其说是震动，用僵住来形容更为适合。男子不以为意，像是在哼歌般地继续说道：

「不是自杀，而是想殉情？不过对方又不是家人或是男友，而是讨厌的对象。我猜，你应该是想杀了讨债的，让家人轻松点吧？」

「……为什么你会知道？」

「别看我这样，我可是很会看人的。」

男人用食指指着自己的右眼，露出恶作剧的表情。

「跟我聊聊吧。既然被我发现你的杀意，不阻止你就算是帮助杀人。说不定接下来的对话，对你反而有益。」

「你…到底是谁？」

「嗯。我姓御坂。御坂旅挂。」





东洋男子自报姓名后，这次轮到少女。她自称伊妮丝。虽然可能是假名，但御坂凭直觉认为这种可能性应该很低。说白一点，现在的伊妮丝根本无暇想到这方面。

「你……日本人？做什么工作？身上有钱吗？」

「工作啊……对了。我算是统合顾问啦。但根本赚不了什么钱。我的工作是制造金钱，不是存钱。虽然能得到『报酬』，但管钱包的是我老婆。老实说我真的能动用的钱，少到让我要烦恼该不该把酒给戒掉。」

「真没用。」

「别用一句话就否定我啦。现在要放弃还太早哦。跟我谈谈，或许你就会得到脱离泥沼的启示。我就认识好几个因此而度过人生危机的人。」

「？」

「我的工作是告诉别人，这世界所缺乏的东西。」

「你在说什么啊？」

「说穿了就是『提示新的商机』。如果能将我提示的点子正确地付诸成形，就能成为社长，躺在钞票堆栈成的床上哈哈大笑。」

「真蠢。」

伊妮丝嫌无聊而打断了话题。

她环视四周，指着家电垃圾堆积成山的一角：

「这城市里只有垃圾。里约虽然有很多东西，但我们能接触到的只有那个。你懂了吗？因为连付给回收业者的钱也没有，所以垃圾回收也没人做。就算眼前有机会出线也只能呆望着，这就是贫富差距。那些有钱人根本就不想让这种情况转变，所以连机会也要夺走。」

「这是借口吧？借口还真是好用耶，真是有趣的娱乐节目。理由果然就是扯上政府、社会或不幸的遭遇吧？」

「你这家伙懂什么？」

伊妮丝甚至没有表现出激昂的情绪，只是表现出沉默的怒气。

「年纪小又没学历，像我这种人只能帮别人擦车窗。那样的小钱能做什么？连借贷的利息也还不了，顶多成了那些讨债鬼的零用钱啦。」

「那可不一定。」

即使看到对方绝望的表情，御坂仍旧干脆地这么说。

「机会这种东西其实随处都有。只差在你看不看得到……就是这样啦。我只问你一个问题，你应该不会以为我是那种充满服务精神的圣人君子吧？我也有自己的目的。所以你放心，我说的话可是经过深思熟虑。不是随便说说蒙混过去藉此满足自己哦。我是那种会对自己的利用对象负责的人。」

「目的？你该不会要小鬼陪你上床赚钱吧？」

「这种提案很诱人，不过对我老婆过意不去，而且会让我想起跟你一样大的女儿。」

「那你要我怎么办？像这样堆满我们自己违法丢弃的大型垃圾的地方，会有什么鬼机会？开什么玩笑啊。」

「没错，就是那个。」

「？」

「老实说，我是受托于某人。对方要我解决巴西国内的违法丢弃问题。所以我一定要解决这个问题。还真是麻烦的工作。」

「蠢毙了。怎么可能办得到？你是打算做个广告牌，上头写『禁止随意丢垃圾』？谁会听你的？丢的人其实也不想这样乱丢垃圾啊。我们也知道这样做不好，但这种违法丢弃还是无法减少，我们根本就没钱花在丢垃圾这种事上头。」

「是吗？」

御坂咧嘴笑了。

「我不是说过，我的工作是提示这个世界上缺乏的东西。家电垃圾的违法丢弃、你们的贫穷、还有被这一切所包围的贫民窟，所缺乏的是什么？来，伊妮丝，知道的话请举手。」

「这还用说？」

伊妮丝无趣地叹了口气，不花一秒钟就马上回答：

「钱啊。」

「答对了。」





「……这，就是您跟那个自称什么顾问的东方人之间的邂逅？」

「是的，没错。我一开始也是半信半疑。但我还是决定先赌一把试试看。总比拿着手枪冲进那些讨债流氓的地方好。」

伊妮丝位于里约热内卢数一数二的高级饭店酒吧。拿着录音器材的采访记者身穿名牌西装，而伊妮丝仍旧是平常打扮。不过，根本没人敢抱怨这点。

采访记者说道：

「不过您还真是厉害，竟然能下定决心从事家电垃圾基板的金属回收业务。」

「大家都知道IC或LSI里面含有微量的纯金。不过因为一一回收太麻烦了，所以没人要做，之前我也没那样的闲功夫，正因如此我才会去做。并不是我下了什么特别的决心。」

没错，一开始没有机械也没有作业场所。她真的是亲手撬开IC的塑料壳，有毅力地收集有如线头般微小的纯金。当累积到便当盒大小时，就拿去换成纸钞。再用那些钱当本钱去开发工作机具，以便更有效率地回收金属，然后获得更大的利润……不用多久时间，就发展成「企业」了。现在距离两人邂逅当时，甚至还不到一年。

「要做出能正确打开各种不同尺寸集积回路盖的机械臂，花了一些时间。不过在我想出利用超声波算出尺寸的方法后，事情就变得简单多了。」

「超声波……？」

「很难相信这是没上过学的小鬼能想出来的点子吧？但有心要学，就根本就不是什么难事。」

里约的贫富差距很大，反之，只要建立起稳固的基础，就能期待稳定的「成长」。伊妮丝已经成功进入那样的体系。

「现在别说是里约，就连巴西全国的违法丢弃，都已经减少了七成以上。听说最近您即将受到政府表扬。」

「之前之所以会乱丢垃圾，是因为不这么做就无法领到薪水。对于被逼到那种地步的人而言，向他们提倡性善说的道德观念根本没用。要想阻止他们，最简单的方法就是教他们赚钱的方法。」

「也就是说，告诉他们垃圾可以变成金钱这种情报，结果也改变了世界的潮流？」

「……」

听到了这种评论，让伊妮丝微陷沉默。

自称御坂的那个男人，他所做的事正是如此。

世界会改变的。

只要想改变世界的人积极地起而行，就一定能改变。

重要的，是行动。

赋予他人行动的力量，就是她的工作。

「接下来就是使用这个本钱，再摸索可以更有效重新利用塑料、铁或铜等金属的方法。如果成功了，几乎百分之百的家电垃圾，都可以摇身一变成为『可利用资源』。」

这还真是令人期待啊，大家都很喜欢这种光明未来的话题。耳里听着采访记者的逢迎拍马，伊妮丝突然想起御坂旅挂的那句话。



——这世界缺乏的究竟是什么呢？



那个人现在应该也在跟世界作战吧？

他说过这是他的工作。





第六章

美容院里闲聊的话题的核心

四月、第四个星期五


「哔哔」的电子音响起。

那是与自动门连动的门铃声。

「嗯？啊，有客人啊。」

「……好啦，赶快把头从游戏机抬起来啦，笨蛋店长。不然我就让你深刻体会何谓待客之道哦。」

棕色双马尾的大小姐白井黑子一走进店里，就瞪着一点干劲也没有的美容师低声说道。店里马上走出好几个年轻男员工，朝白井不停低头道歉。

反而是刚进店里三个月的新进员工在操心店里的事，这到底是怎么啦？白井有些惊讶，但因为店主的技术很棒，所以也拿他没辙。白井走进用屏风围起，有如保健室床铺般的空间，被领到牙医诊所般的椅子坐下。

态度消极的店长来到白井身后，用着男人罕见的纤细手指，解开她头发上的蝴蝶结。

店长坂岛道端一只手摸着下颚的胡子说：

「我最近在烫发下了不少功夫。还试过一排十四道烫发钳的绝技，怎么样？要不要烫成螺纹卷？像白井同学这么高调的人，一定很适合大小姐风格的竖直式卷发。」

「我本来就已经是自然卷啦。别在那边说梦话了，快整理我的发尾帮我烫直啦。」

「呃……你是说要烫成爆炸头？」

「我说烫直啦！」

脸色大变的白井，对试图将半球形碗状机械放在她头上的坂岛大叫。「好啦好啦，你还真是没趣。」坂岛这么嘀咕之后拿出发剪说：「那先整理发尾吧。」

「不过白井同学你还真辛苦。」

「什么意思？」

「超能力开发名校常盘台中学，就连选择理发店也要得到老师许可吧。对于被学校指定的我们来说，多少可以赚一点当然是件好事。但学生们应该会觉得碍手碍脚。」

「这个嘛…抱怨这种事也没办法。因为头发或血液是典型的基因样本。万一被人偷偷回收，解析DNA图谱就糟了。」

「这样啊。」

店长用左手夹着好几支梳齿间隔大小不一的金属梳子，抬头望向上方。那里有无数的大小监视器。像这样多过头的监视设备并非出自警备公司之手，而是常盘台中学。

坂岛道端用指尖抓住一撮白井的头发：

「我听说空间移动系能力开发研究，新的研究赞助金被取消了。看样子十一维坐标实在太难了，在学者间也不受欢迎。」

「…十一维在薛定谔相关的量子系理论里也有提到啊。其实不是你说的那样，只是因为空间移动系的能力者人数比较少，上头的家伙才会有奇怪的危机意识。真是的，虽然都是能力者，还是有容易跟不容易发现的才能。」

「这也是个谜。小学一年级生没有选课，大家上的虽然都是同样的课程，却还是会分成引火、起风等各种不同的能力。」

坂岛嘴里吱吱喳喳说着话，同时将白井的发尾剪短了五毫米。调整到最佳角度的刀尖，在不伤害细胞的状况下，将头发剪得整整齐齐。

「不过啊，开发超能力到底有什么用？」

「……请不要从根本否定学园都市的存在意义。」

「没有啦，我是能理解有人会受到吸引啦。不过我还以为权力者们梦寐以求的，会是不老不死或征服世界那种事。」

动着剪刀的道端，颈子发出喀喀声说：

「像白井同学这种学生，也不会出现在能力相关的课本上吧。以前不是发生过冷战吗？那时超能力开发还引起不小的骚动哦。美国与苏联就像小孩子在比赛，投注了庞大预算……老实说，最后失败了。」

「你说的是星门计划？」

「哦，你知道啊。」听到对方心不在焉的声音，白井叹了口气：

「我曾经在历史课上学过。根据奇怪的理论重复进行大规模实验，在搞不清楚『怎样的数值出现才算是成功或失败』的状态下，就这样瞎子摸象不断浪费国家预算。这根本就是科学家的中产阶级游戏嘛。」

「嗯。表面上是将超能力者做军事利用的计划，真相不知究竟如何。我一直觉得有更私人情感的主观动机在内。对了，该怎么说：就像是僮憬『特别的人』『天择之人』这种超廉价的愿望。」

坂岛梳整完白井的头发后，又抓起另一撮这么说道。

白井心想虽然不愿意承认，但这种想法并非没道理。

「……不过，那到底是什么？」

「你指的是？」

「就是那个啊，冷战时期的超能力开发。最后只有学园都市成功达到实用阶段的超能力研究。那么当时的美国与苏联，是从哪里得到『超能力者样本』？」

「如果完全失败，对纳税的国民未免说不过去，那种情报应该只是在放烟雾弹吧？」

「不过现在偶尔不是还会看到？比如在电视上啊。挑战未解决事件的前精英搜查官之类的。很难想象那全是虚张声势耶。如果没有『目击这种东西』的证词，也就不会产生『那就来做那个吧』的愿望。」

「……你知道中世的炼金术诈欺吗？难道那些王公贵族，是因为目击了真正的炼金术，所以才相信真的有炼金术这回事？」

「啊——不好意思，我是那种会相信炼金术跟UFO，还有泽西恶魔的人耶。」

「……」

白井一脸讶异。这家伙该不会说出某快餐连锁店的汉堡肉，其实是用蚯蚓做的这种话吧？

「那么是怎么回事？你是想说学园都市一部分的技术情报，在冷战时期外泄到美国或俄罗斯去了？」

「当时叫苏联啦，不过这应该是不可能的。学园都市内部与外部的科学技术，相差了二、三十年左右。就算情报整个外泄，对方没有解开密码的技术，所以也没辙啊。要找出来可是相当困难哦。」

「如果是当时『外部』的超级计算机，就连刚刚我在玩的手机游戏软件也带不动吧。」坂岛笑道。

别说是解开密码，就算学园都市的光盘放在眼前，他们也不知道该怎么读取。

「那到底是怎样？」

「白井同学。你听过『原石』的事吗？」

「……」

「唉呀，你生气啦？」

「当然啊。我可是使用了电极或药物对脑部施以刺激，甚至利用催眠暗示每天磨炼能力的耶，听到这种事当然会不高兴。」

「那只不过是人工与天然钻石的差别罢了。」

坂岛将剪刀移往刘海，

「既然可以靠人工方式让某种现象成立，只要自然界里的某种要因，与实验设施的环境相同，即使不用假借人手也能引起同样的现象。不喜欢拿钻石比喻，那么就用电击枪与落雷的例子如何？」

「这只是假设吧。」

白井百无聊赖地反驳。

「我没看过这种例子，就算真的存在，案例也是极端稀少。那在数据上通常被视为『误差』，在统计结果上被当成零。」

「这样啊。」

坂岛瞇起眼睛愉快地笑了。

他突然停下剪刀，像是在挑衅白井似地说道：

「不过啊，落雷这种事倒是经常发生哦？」

「但掉在自己头上的情形，是少之又少啦。」



* * *



↑传说中的两足有蹄类飞行生物，身长1至1.8米、全身覆盖黑毛、头部似马、以及深红色的眼睛、蝙蝠般的翅膀。





第七章

一场黑幕的事前准备与善后

五月、第二个星期五


就在不经意闲逛的米兰街头。

他刚刚击溃了一整个人贩组织。

「不，这点我很清楚……」

打开玄关大门的高挑女子席薇亚，不耐烦地盯着男人。

正确的说法是他——欧雷尔斯身后。

「你身后的那东西是什么？」

「没…没有啦。就是那个啊。我击垮了整个组织之后，原本应该要很满足，没想到里面突然走出一堆小孩，放着不管被别人掳走就太危险了。也就是说我想说的是……」

「所以你就带过来了？」

「呜。」

「你就像哈米伦的吹笛人一样，带了将近一百个小孩回来？」

欧雷尔斯无法回答席薇亚的问题。

半响，两人无言以对。

然后，席薇亚叹了口气，关上玄关的门。

「喂喂喂！等一下等一下！这还真是最佳解答。我可没说要把这幢公寓改装成学校（全体住宿制）啦！而是在找到领养人之前先照顾他们。」

「把他们给我扔了。」

「太乱来了吧！怎么能做出这种事，你这冷血女！你这样跟那种讨厌小动物的妈妈有什么差别！在别人危难时伸出援手，这才是这世界的基本法则吧！」

「你这穷酸的没落贵族……真是的，要是真能办到，就没人会吃苦啦——！」

轰！玄关大门再次用力开启，被门直接撞击的欧雷尔斯，就像香港电影中的画面般飞得老远。

相对地，席薇亚双手叉腰怒道：

「要讲那种场面话你自己去讲，具体说来你要怎么养他们，你倒是说啊？净会说那种无法实现的约定。过来！我要用绳子把你绑起来，让你跨坐在狗屋屋顶上！我要让你牢牢记住，得罪了女仆席薇亚小姐会有什么下场！」

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀？这是家庭版简易三角木马？」

欧雷尔斯就这样在公寓前面的草地上屁股开花。但也不能放着近一百个孩子不管，总之还是先让他们进公寓。

当席薇亚与大批小孩消失在建筑物内时，其中一个小孩走近玄关旁狗屋上的欧雷尔斯身边。

小女孩说道：

「我想报答你。」

「呵…呵呵呵。我不是因为要求回报才帮助人的。」

此时，小女孩盯着跨在狗屋上方的欧雷尔斯，

「……那什么都不做比较好？」

「也不是啦。」

木马上的欧雷尔斯马上否定。

「我想说的是，那样做其实是没意义的。」

「？」

「我很高兴你喜欢我，但是用不着报答我。不然我跟那些束缚你们、强迫你们劳动的人贩组织就没两样了。我一点也不想要回报。」

「可是，我想报答你。」

「如果你真的这么想，就凭自己的力量掌握属于自己的车福吧。」

欧雷尔斯跨坐在狗屋上，一脸认真地说道：

「既然我就算被席薇亚虐待也要帮助你们，当然会希望你们幸福啊。反过来说，要求除此之外的东西就是错了。」





但是，这样说反而让人更想报恩。

像这样欠着人情，心里也会不舒服。

为了做出让欧雷尔斯高兴的事回报他，首先要了解他这个人。

接着女孩来到席薇亚身边。对公寓房东猛低头道歉，烦恼该怎么准备一百人份的料理，还有该如何确保棉被及睡觉之处……忙着烦恼这些问题的席薇亚，对女孩的问题如此响应：

「那个人原本应该成为魔神的。」

「？」

「不是魔界之神。而是魔法达到登峰造极之境，足以跨进神之领域的人。我说的魔神，指的是这个意思。」

席薇亚的语调相当悠闲。

「一般人光是读了那么多魔道书『原典』就会有性命危险。但以他的情况，问题应该在于他身为魔神所拥有的力量太特殊。即使拥有所需的知识，如果没有能量用来实用化也没意义。结果他利用了『北欧王座』的论文解决了这问题。在生命力精制成魔力的过程，将其转换成『特殊力量』，最后才保住一命。」

「光靠普通魔力就能行使魔神力量，那才是真正的怪物吧。」席薇亚嘀咕着。

感觉上自己已经尽量简单说明了，但女孩还是听不懂。看着女孩的脸，席薇亚叹了口气：

「简单的说，就像大家都梦寐以求的好工作。比方说像是棒球联赛或世界杯代表选手。」

「……那你刚刚说『原本应该成为』是指？」

「对啊，那个笨蛋。」

席薇亚骂道：

「……那可是千载难逢的好机会耶。谁都知道错失了那个机会，接下来不知几时才会再有。你知道那家伙做了什么？不是救人哦，竟然是为了救受伤的小猫，忙着在街上找动物医院，最后错失了良机。」

「……」

「当初赶快成为魔神不就好了。都是因为当初半途而废，现在那家伙才会被卷进许多麻烦……而且又蠢吧。或许他应该说是感情丰富吧，根本就不算完美。现在偶尔回想起当时的事，他还会一个人在深夜偷哭。」

席薇亚吐了口气。

然后她继续说道：

「不过，他曾经这么说过。」

「他说了什么？」

「现在他一直在后悔，如果再遇到同样的选择，也许不会再做出同样的事。不过，当时他真的认为那是最正确的选择。」

「……」

「就是这么回事啦。基本上他就是个笨蛋。一直跟在这种笨蛋身边，结果我也变得像个笨蛋似地得一直守护他。而且还不能回英国，在这里不上不下的。」





好不容易找来百人份的棉被让孩子们就寝后，席薇亚仿佛快被名为疲倦的巨大的石块压扁般趴在桌上，然后说出诅咒之语：

「……你这家伙，之后我要让你体会浑身是油漆的恐怖。」

「咿咿？三角木马让屁股开花已经够狠了，抓痒地狱未免也太可怕了吧！」

「不过，只要忍耐到把孩子们送到附近的教堂为止……大约一星期左右吧？虽然每天都会很痒，这也算是锻炼身心的好机会。」

「哇！该不会要一直涂漆？」

「别提那个了，你真的做了『记号』？」

「嗯，对啊，跟『清单』一致。虽然只有几个人。那个人贩组织似乎找来了各种个性的人。」

「……也就址说，『那个』已经获得证实了。」

「是的。」

欧雷尔斯低声说完后，打了一个大大的呵欠。

「看样子又要忙了。」





我想报答你，女孩说道。

但时间却无法等待。

原本应该成为魔神的男人自那天离开这城市之后，就没有再回来。



* * *



↑德国民间故事。1284年的欧洲，有座小镇鼠患成灾，镇长高价悬赏可以消灭鼠患的人。有一个年轻人宣称有一件法宝可以消灭鼠患。于是在某一天早上，年轻人吹响了手中的长笛，很快全镇的老鼠陆陆续续的出动，他们跟在年轻人的身后，排了很长的一队，然后年轻人一边吹笛，一边带着这些老鼠整整齐齐地走到小镇的外面。随着年轻人的笛音，这些老鼠纷纷排着队跳进了河水里淹死，很快的功夫，年轻人就解决了城里的鼠患，当年轻人随后请求镇长兑现承诺的时候，镇长却出尔反尔。愤怒的年轻人又吹响了长笛，这一次不再是老鼠出来，而是全镇的孩子们一个个目光呆滞的从家里走出来，跟随在年轻人身后，任凭家里父母的拉扯，都阻拦不住这些孩子们，而孩子们跟着这个年轻人一路来到了城外，最终彻底消失不见。





第八章

突然就这样冒出来的女忍者

五月、第四个星期五


（……就算这样，驹场那家伙干嘛一脸认真地说什么，万一我发生了什么事就由你来当Skill-Out的首领？）

学园都市的不良少年滨面仕上，正如往常一般使用数根细针与跑车的钥匙孔格斗中。

「……滨面。」

？听到突然传来的女性声音，滨面停下手上的作业环视四方。违规停车在路上的跑车附近并没有人。

是我听错了？滨面重新转动细针。

「……滨面。」

什么？难道是奇异的泉水精灵在呼唤我？接下来附近的井盖该不会突然噗地冒出水来，然后有精灵现身，问你掉进水里的是金跑车还是银跑车，应该不可能发生这么扯的事吧？一想到这里，滨面不禁慌张起来。

「滨面！」

就像修车技师一样，跑车正下方突然出现一个谜样的人影。

「呜…呜哇！我掉进水里的是普通跑车啦！啊，糟了？其实我什么都没掉啦，我根本就不是老实人！」

「？」

谜样的人影疑惑地歪着头，然后从车下爬出来。

是个女孩。

女孩身上虽然穿着浴衣，却一点也没有日本女性温顺的气质。头发虽然是黑色的，刘海部分却夹杂了咖啡色，头簪上缀有许多珠子，手上擦了鲜艳的指甲油，一只手戴着蕾丝手套。脚上穿的与其说是木屐，倒不如说是凉鞋还更贴切，细细的绑带直到膝盖附近。而且只有一边的脚踝上缠着金属制脚镣。

……应该说她身上穿的那套浴衣，本身就是个大问题，像那种鲜黄色的迷你浴衣，如果被精通此道的老师傅看到，一定会气得口吐白沫。两条白皙的大腿整个露出，不知为什么只有左手臂像无袖般露出整个肩膀。腰间的宽衣带不知为何是透明材质，就连浴衣腹部的部分也是，明明是浴衣却露出整个肚脐来。衣带上缠着两条细细的皮带，甚至还装饰了长长的锁链。

就连平时专穿花车特卖花花绿绿衣服的不良少年滨面仕上看来，这女孩的装扮实在是轻佻得要命，奇怪的是浴衣的材质却是意外地高级，反而更显得浪费。

（……会对这种打扮感到生气，表示我的和风之心其实还存在吧。）

平时只有在奥运及世界杯时才会表现出的爱国心，没想到竟然会在这种消极的地方发挥出来。

但现在不是对奇怪的乡土爱觉醒的时候。

「你叫小郭是吧？要找半藏，我可不知道他在哪里。」

「呜，被抢先了。不过连滨面你也不知道，半藏到底是跑去哪里了……？」

「……」

这个少女除了外表，就连行为举止也很奇怪。

（算了，只要胸部大不就好了？）

……不是这样，实际上滨面完全不知道眼前这个名叫小郭的少女的事。这女孩好像很久以前，就一直在损友半藏身边徘徊，约一个星期前，当他在秘密基地跟半藏一起撬开偷来的金库时，偶然邂逅了瞄准半藏前来的小郭。

半藏似乎一直躲着小郭，每当半藏躲起来，小郭就会前来拜访滨面，或是另一个损友驹场利德。

（半藏那家伙真是的。可惜她胸部这么劲爆。）

看着耸立在薄薄夏季浴衣下的部分，滨面忍不住发出惋惜的呻吟。不过看到小郭改造得太过火的浴衣，让人觉得这与其说是浴衣，更像女忍者的装扮。

「咦？」滨面心想。

女忍者。

女忍者。

被忍者追的半藏。

半藏。

「哇哈哈…服部半藏，笑死人了。」

忍不住说出这句话后，「搞屁啊，怎么可能，什么服部半藏啊。」正当滨面打算重新挑战跑车时——



「非…非非非非非非…非除掉滨面不可——！」



「呜哇？这么简单易懂的伏笔，我说你身为忍者，这种反应未免也太蠢了吧！是…是这样吗？半藏该不会真是存活至今的近未来忍者战士后裔吧？」

看眼前小郭狼狈不堪的样子，似乎真的是这样……什么忍者后裔啊。那家伙该不会用了什么可疑的忍术？滨面脑中出现了奇怪的想象。

「咦？为什么半藏那家伙会被忍者追？」

「呜？」

「如果半藏是服部家的人，那小郭你是哪家的？」

「呜？」

「说到服部半藏，光听这个名字感觉上就是个重要人物。就像那个啊，因为忍者一派所牵扯的阴谋，半藏接下来将面临奇迹般的危机！」

滨面一弹指，事不关己地忘情想象朋友的危机。

然而，小郭却浑身是汗，用迷蒙的眼神说道：

「……既然被你知道了，我就不能让你活着回去……！」

「不会吧！在你们世界里的阴谋也未免太廉价了！」

滨面忍不住抱头大叫，小郭却是一脸认真地逼近。看样子只好放弃跑车走为上策，才这么想，小郭已经从浴衣的右手臂——不同于左手臂，只露出指尖的右边长袖，拿出了黑色的金属块。

忍者少女小郭充满自信地说：

「你看，手枪！滨面，你觉悟吧——！」

「啊……？」

「这是哪门子没劲的反应啊？现在可是该认真的场合耶！喂喂，不要封闭你的心啦！给我过来，我叫你给我过来！」

「可是…那个…明明是忍者，用手枪那种玩意…这样好吗？」

看到被无力感袭击的滨面，小郭不知是否产生了些许罪恶感，现代忍者少女小郭连忙解释道：

「所谓忍术，经常要准备最新装备啊！所以没问题啦！从战国到江户，那些身经百战的忍者们，也是会准备手杖啦、印笼啦，还有伪装用的火绳枪啊！所以真的没问题啦！」

「鬼扯一通。我不想听你扯什么历史啦，都是骗人的。别破坏人家的美梦啦！我想看那种烟雾弥漫后出现一堆分身的场面！真受不了你！好啦！是任意进入奇怪想象的我不对！我先去堤防那边哭一下！」

「等…等一下！等一下啦！哇，不要带着那么悲伤的眼神走开啦！」

此时的滨面与小郭两人，看起来就像离婚前妻子死命抓着丈夫不放的样子。啧，原本想趁刚刚的机会偷溜的，滨面忍不住在心中咂舌。

小郭倒是没发现心机很深的滨面。似乎还忘了自己原本的目标是半藏。

「好…好好好啦！我表演给你看！看好了，姐姐我要表演忍术给你看啦！」

「……不会吧？你又在胡言乱语了。」

「我是说真的啦！很认真哦，是货真价实的忍术！唉呀…滨面你还真车运啊，像这种好机会可是千载难逢哦！」

小郭脸上露出被逼到绝境的人，特有的那种似笑非笑加泪眼汪汪的表情。咦，她真的会表演忍术给我看？兴趣多少被挑起的滨面，就在不停招手的小郭诱惑下，摇摇晃晃走进暗巷里。

「嗯，因为是秘密忍术，所以不能太张扬？」

「这也是原因之一啦，还有，人家会害羞啦。」

「啊？」

咻咻，布片磨擦的声响传来。

眼前展开的景象是……



「咦，等…等一下？你…你在做什么？」

「没有啊，因为你要我表演女忍者的绝招给你看啊。」

「这种东西可以随便给人看吗！而且…这真的会走光啊？笨蛋，我都说真的会看到了！哇，受不了你！爸爸我无法容忍这种事发生！干嘛像这样一直扭着腰，你到底是想做什么？」

「你问我想做什么，就这样啊，把这边……」

「呜哇哇哇！这…这是怎样！竟然从这个角度进攻？像这样若隐若现的，呜哇…呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇？」

「有机可乘☆」

咦？当滨面回过神来已经太晚了。

轰！钝响传来，滨面仕上就此倒地不起。





第九章

电子世界内不需要现实关系

六月、第二个星期五


（「守护神」就在那里。那就是我奋战的理由。）

工山规范是个黑客。

某个时期的小说中，曾提到黑客与怪客cracker的差异，他是不太在意那种事的黑客，简单的说就是网络犯罪者。工山是在小学低年级时接触到计算机，不经意敲下键盘的结果，竟然解开教职员用的密码锁，自此以后他就对系统的漏洞充满兴趣。经过多番调查与研究后，高中时的他就得到了这种奇妙的职位。

（是这里吧。）

工山坐在拥有无线基地台的普通露天咖啡座一角。感觉上并没有遭到「对方」追踪，即使被发现也可以谎称发信源，十之八九应该没问题，但他就是不想在自己家里「作战」。

向带着笑容接近的女服务生随便点了些吃的之后，他拿出一台笔记本电脑。这就是工山的「武器」。

外观是一般制造商的便宜货，里头却是整个连基板都换过了。由于学园都市的计算机里刻有从D至S的计算机终端用安全系统等级与制造序号，无论谎称哪一个发信源，若是不解决直接埋入LSI里的这个号码，被锁定身份的风险就会增高。

（会这么紧张还真是不像我。）

工山不使用机器本体内建的网卡，而是拿出另一张网卡插入插孔。他心想：

（这也难怪。因为我接下来要突破那个「守护神」系统。）

要说那是情报，更像是个都市传说。

守护学园都市治安的人之中，有相当厉害的黑客。他，或是她的实力相当坚强。将其实力与技术发挥到淋漓尽致所建立起的安全系统体系，强度可算是学园都市的前十名。但统括理事会并不相信其实力，所以没导入官方系统。更奇妙的状况，是听说这个黑客所属的小型工作站，竟然能架构起比管理整个学图都市情报的「书库」还要强上数级的坚固防壁。

这应该是开玩笑吧。

在不知对方长相姓名的黑客世界里，为了煽动世人或放大自己，散布毫无根据的情报是常有的事。

但是，这个暧昧的传言却传来了确实的情报。

这周以来有好几个认识的黑客被捕。是的，他们都试图侵入「某系统」。

实际上虽然没有碰过面，但他了解他们的实力。因为他曾跟那些人一起议论过在线游戏状态的不当改造方法。从他们的手法看来，实在很难想象会栽在警备员或风纪委员岗哨程度的系统上。

一定有鬼。

不，一定是因为「守护者」。

（并非有想窃取的情报，我只是看不惯那个「守护神」。）

依据学园都市的条例，电子情报的违法行为，会处以二十年以下有期徒刑，或五千万圆以下的罚款。就无意义的侵入而言，这种风险绝对不算低。

（但是，我的万能钥匙非得是万能的。如果出现了无法打开的门，万能钥匙就成了普通垃圾。）

这种行为与其称之为好强，应该说是要撕下名不符实的标签。

为了追求自由，绝不允许丝毫妨碍。

就是这点，打动了不追求利益的黑客工山的规范。





工山起初进行的动作，并非用诡异的方法捏造ID，也不是高速敲动键盘解除密码。

而是设定所谓的快捷键功能。

（今天用条件3好了。不然4或1或许也不错。）

参照手上的黑客用程序一览表，选择自己要用的程序。接下来只要一起配置在键盘上的其余按键，就能靠一个按键启动想要的程序。

工山所使用的方式，是将在线游戏中像「回复」或「撤退」等常用交互方式预先记录下来，只要敲几个对应按键就能进行对话了。要卯足了劲用手动输入的做法只是在浪费劳力，最麻烦的是无法实时对应。

如果要说到缺点，应该是遇到事先配置内容之外的其他响应，还是得切换成手动输入模式。但这么一来就违背了原先的目的。因此，必须考虑侵入目标的程度，以及在侵入目标时要进行的事，事先组成最有效率的按键配置。

（再怎么说，对方毕竟是实力未知的「守护神」。还是采取声东击西的作法比较好。虽然太过慎重会被当成胆小鬼，就算是把对方当成值得如此表达敬意的敌人吧。）

先考虑敌人的状况，再配置手上有限的牌，这个瞬间是工山最喜欢的时刻，甚至比突破系统之后更爱。因为，他喜欢那种跟网络彼端看不到的对象连接的感觉。

……但是，仿佛要打扰他享受这样特殊的愉悦般，附近的桌子突然传来喀喀声。往声音发出的方向望去，一名身穿绿色运动服的巨乳女子正要坐下。

「呼。真是的，写报告麻烦死了。那边的女服务生，这里可以用无线网络吗？我懒得回学校了。」

（……她搞什么啊？）

店家的入口应该有写能不能使用无线网络吧。应该说，对于身为黑客的工山而言，像这样使用不知何时会被人截取信号的无线网络提出正式报告，是难以置信的选择。那名女子跟工山不同，似乎并不讲究「避免遭截取的对策」。

（真是门外汉。）

像这样不仅限于喜欢计算机，而是对所有领域都有兴趣的「样样松的人」，工山在心中发泄对他们的侮蔑，并继续沉迷于自己的行为。





配置好快捷键后，工山开始进行犯罪行为。

虽然如此，黑客并非超人。他所进行的，不过是使用开发者用的某些特殊程序，利用搜索引擎在网络上搜索某个网页而已。

笔记本电脑的屏幕中央，打开的是「普通网络画面」，四周有好几个「满是奇怪数字与记号正在跑动的窗口」。也就是说，表面上是将看不到的情报搬到台面上，但实际上不过就是能在计算机上执行一般处理的工作罢了。

工山心想黑客与非黑客之间，差异就在于拥有知识与否。

差别在于如何分辨出更多没出现在表面的情报。擅长捞金鱼的人，是因为他们知道诀窍。这就是黑客。

再次重申，黑客并不是超人。

只是将原本在一般计算机内部执行的处理过程，搬上台面来做。

（那么，开始吧。）

找到「守护者」管理的系统了。

当然无法让一般人阅览，不过有让警备员与风纪委员用来交换情报的窗口。工山就是从那里潜入系统内部的。

登入到一半时，数字与记号不断跑动的窗口突然发生变化。好几个文字列被划成红色，出现了许多警告记号。

（哦，是「链接跳动」啊！）

那是将进入某个网页的人，不分青红皂白移动到其他网页的系统。大多的状况下，被移动到的网页大多是「一旦阅览就会感染病毒」的危险网页。

以目前的状况，移动目的地应该是「可读取个人情报并进行镇定」的网页。根据警备员或风纪委员的规定，由于不能建立过度取得个人情报的系统，所以会故意让侵入者移动到「组织之外」再解决。

这次自己略胜一筹。

还没踏到「守护神」的地雷，就先发现了这一点，迂回前进的工山露出了笑容。

对方所采取的并非守卫方式。链接跳动再加上危险的网页。考虑到对方所使用「武器」原本的用途就会知道，这很明显是黑客攻击的方式。

只要看过系统就能了解对方的人格。

工山规范的心情，仿佛在细细地品味艺术般越形高涨。





此时，他的兴致突然被泼了盆冷水。

「找到了，找到了！就是这里！」

刺耳的少女声音传来。工山不耐地朝着声音的方向望去，报告书写到一半就睡下的绿色运动服女郎对面桌上，有一名年约初中生的少女。刚才好像有瞄到她头上装饰了大量假花。她似乎在玩携带型游戏机的通信模式。

「呼——速度总算稳定下来了……不知不觉间差点就出了大事？」

少女像是要按坏按键般用力狂按着。在外头「攻击」时，无法专心这点真是麻烦，工山胡乱思考着，并将意识集中在计算机屏幕。





之后陆续出现许多难关。

乍看之下似乎已经突破了系统，却不断出现同样的指令，强制让他打开绝对无法读取的档案诱发错误操作。正如工山所料，每招都是黑客惯用的攻击方式，就连专门做这行的他也忍不住啧啧称奇「竟然有这种用法」。

但是，到目前为止他还没上当过。在上当之前，危险的文字列会被其他颜色显示出来，工山就这样迂回着深入敌营。

（看样子是我赢了吧。）

就在他这么想的时候。

画面角落突然出现小小的窗口，「线路已被切断」的冷淡信息出现。工山非常讶异，因为无线网络的电波状况并没有问题。是「守护神」系统那边用某个理由切断了电源。

（被发现了？）

工山望向屏幕上的好几个窗口，所幸自己这边的情报并没有被锁定。也许「某人入侵」的事情已经被发现，但对方还没有掌握到「具体对象是谁」。之后对方判断再这样下去让他在里面游走太危险，所以才会强制切断电源。

为了以防万一，工山特地「绕远路」，并小心地不留下自己的痕迹。不过他脸上并没有太凝重的表情。

（时机刚好。总之就先打道回府吧。）

相对于自己这边从头到尾只采取电子方法，「守护神」却只能用切断电源这种物理性的强硬手段，也就是说自己黑客的技术略胜一筹。这就等于是自己万能钥匙的性能几乎得到了证明。

就在这个时候。

他突然发现一件事。

刚才那个「线路被切断」的简单回应。在出现于工山的计算机同时，应该也会出现在「守护神」系统。这道理就像连接有线电话的那条线如果断掉，双方就都听不到声音。

因此，在同年同月同日同时同分同秒，发生了同样的事。



也就是……只要参考「守护神」的系统残留信息出现时间进行调查，对方就能够一次掌握到线索？



「……！？」

工山的脸上冒出了冷汗。

（没…没事，事前已经装好谎称发信源的程序。我这边应该不可能马上被……！）

他心里虽然这么想，但店内的防盗监视器及路上的警备机器人等许多镜头，正有如狙击枪般准确地瞄准工山。最关键的是，有人将手搭在工山的肩膀上。根本用不着转过头去确认。那一定是守护这城市治安的警备员。

「你违反了电子情报不当操作防止条例。这可不是任意同行，你明白吧？」

但工山完全没有听到对方粗嘎的声音。

现在的他根本没那个心思。

（等一下，离通信切断还不到三分钟。就算发信源被镇定，警备员也不可能马上赶到这里啊。这也就是说……）

这里老早就被对方盯上了？

如果是这样，是从几时开始？在哪里？为什么？

此时，耳里突然传来喀哒声。工山朝声音传来的方向望去，刚刚一直在玩携带型游戏机的少女刚好起身。头上戴着假花的少女拿着账单定向收款机，说道：

「麻烦您开张收据。抬头请写风纪委员初春饰利。」

只是坐下来玩个游戏机竟然要对方开收据。工山脸上出现了痛苦的表情，因为他注意到了少女手上的东西。

（该…不会……）

那是具有上网机能的携带型游戏机。

因为可以利用无线网络，所以能在网络上操纵程序。

但是，

实际问题是，她真的靠那种东西和工山的黑客专用系统奋战？

（这么说来，那家伙刚刚来这里时，曾经大叫过速度好不容易安定下来啦，不知不觉间差点出大事了什么的，莫非那是……）

「喂……喂，就是你！」

他忍不住要靠近少女身后，可能是被误以为要逃走吧，警备员马上将他压制在地。被压制在地的工山，还是瞪着少女的背影。对方完全没有回头，连一次都没有。

没有确切证据，证明那个少女就是「守护神」。

说不定真正的敌人还在线路的那端窃笑着。也许「守护神」是少女的熟人，只是在暗处偷偷支持那个少女。

但是，

问题并非少女本身。

而是近在眼前却无法掌握真实身份，只在眼前一闪而逝的「守护神」身影。

近乎黑色的灰色地带，完全让人摸不着头绪暗中活跃的背影——

「是黑客……」

手被抓到身后并铐上手铐的工山规范，如呻吟般低语道：

「这才是…真正的黑客。」





第十章

一夜的诱惑要接受还是拒绝

七月、第一个星期五


说到夏天的伦敦，受到焚风或厄尔尼诺现象的影响，热气与湿气还真是严重，其闷热的程度简直跟热带的夜晚一样快要整死人。

「……你的遣词用字不能稍微注意一下吗，田中？」

「可是真的热到爆耶。」

听到眼前这个认为暂时拿下耳环就是妥协的新进员工所言，上条刀夜相当疲惫。

「而且，说工作暂且告一段落，要出来喝酒的人是你吧。」

「所以我从刚刚开始不是看了好几家吗？就是有女人的店啊，可是上条先生你一直闹脾气说这样不行。」

「……你没有顾虑到我已婚吧？你这单身汉，就这么想破坏我们夫妻的感情？」

「哼。在街头跟金色卷发的女学生撞个正着，牵着瞎眼的修女帮她带路，跌倒时不小心撞到卷发美女胸部的男人，有资格说这种话？昨天的那女孩子又是怎么回事？现在虽然是七月，但穿得那么少的还真是少见啊。」

「没有啦，因为那孩子在车站附近徘徊。我以为她迷路了，所以才跟她搭讪啊，谁会知道事情不单纯。」

刀夜开始絮絮叨叨地抱怨起来，田中完全充耳不闻。基本上，刀夜的话听了只会让单身的人感到不愉快，这种人为什么能娶到那么年轻貌美的老婆？

「因为太热才想喝酒，没想到光是找家店就已经热翻天了。真是的。」

「哪里都好。就随便找间店吧。」

「至少也要是能坐下来喝的地方吧。」

决定如此随便方针的两人，像梦游者般随意进入一间店家，没想到店里的当地黑啤酒出乎意料地好喝。配着炸小鱼吃吃喝喝，不知不觉间，身边就多了一个不认识的醉鬼。

「所以啊。就算有人告诉你为了地球不可以砍树，但不砍树就不能领薪水也不能守护家人。突然对这种人提倡环保性善说，你想他们会听吗？能打动人的只有欲望！是欲望！也就是要想守护环境，就必须想出即使不砍树，也能够守护家人的方法啦，大笨蛋！」

「……呃，请问你是谁？」

「嗯？我是御坂啦，御坂旅挂。炸鱼果然还是竹荚鱼好吃。抓一大堆竹荚鱼的幼鱼虽然不太好，不过还真是好吃耶。」

自称御坂的人在自我介绍时，还随便将叉子伸向别人点的炸小鱼。外表看来像是适合黑色轿车的高雅绅士，不过他似乎因为当地啤酒的酒精而醉得一蹋胡涂。

「所以啦——高喊着要砍树的人，其实是热爱木造住宅的日本人啊，又怎么能对着亚马逊的业者大喊你们做错了？这些白痴。什么温室效应的警告，你们这群伪善者不但没关掉家里的空调，甚至连温度设定都没变！要是有意见就建构出可以自己培养树苗，守护大家的制度啊，混蛋！」

「等……等一下，上条前辈，这个浑身酒味的人是谁啊？」



「……对了，你们两位在哪儿高就啊？」

「我们在防止对母公司收购的对策室工作。」

「啊，什么？是社长大人？喂喂，等等哦，我是专门向人提示世界所缺乏的东西的人，有没有听到我刚刚说亚马逊变得很热啊？」

当他这样大吵大闹之际，里头的桌子传来了叹息声。刀夜偷偷朝着声音传来的方向望去，那里坐着一位身穿紧身套装，金发碧眼的女子。不知她本人是否有所自觉，在微暗照明下独自喝酒的模样，加上那忧郁的表情，感觉她的四周飘散着一股桃色气息。

一直被御坂缠着不放的田中，此时突然挺直了背脊起身。

这家伙的坏习惯又来了，刀夜还来不及这么想，田中已经说道：

「我去搭讪一下！去去就回，一下就好！」

「不要啦，一定两秒就被对方打回票了。」

刀夜如此笑道，御坂却突然插嘴：

「不，那位小姐应该没问题哦。」

「？」

刀夜惊讶地看着御坂的脸，对方以一副兴味索然的表情说道：



「因为对方看来像是妓女。」



噗！刀夜与田中同时把啤酒喷了出来，刀夜从口袋掏出手帕擦拭脸上突然冒出的冷汗。

「可…可是，这样没问题吗？这不是不好吗？这样算违法吧！」

「可是这里又不是日本。」

这么说也没错。

此时，田中露出绅士的表情，似乎已经下定决心似地突然站起身来。

「这次是我赢了。」

「你说什么？」

「呵呵，上条先生。你这个已婚人士当下无法采取行动吧！不过单身又没女朋友的我就不同了！这次完全是我的胜利！哈哈，真爽啊！我要一次讨回之前一直被你炫耀年轻貌美老婆的怨气！」

新进员工田中口中如此喊着，快速奔向店内深处的桌前。妙龄美女一脸不耐烦地盯着突然接近的东方人，而田中别说是开场白，连招呼也没打，就这么大刺刺地以直球攻击问道：



「你一晚多少How much？」



就在这个瞬间，坐在椅子上的金发碧眼美丽肉体握紧拳头，往旁突然用力一挥。砰！钝响传来，铁拳就此没入田中的胯间。田中这下子想必是呈〈字型倒下了。痛得无法行走的他，只能爬回忍不住用手遮脸的刀夜与御坂身边。

田中叫道：

「那…那根本是普通的粉领族啦，你这醉鬼！」

「咦？真奇怪，我还在想她一定是妓女啊。」

御坂悠闲地说完后，妙龄美女朝他狠狠瞪了一眼。看样子她似乎听得懂日文。不知为何反而是刀夜猛低头致歉。

吓得半死的刀夜，喝着加点的啤酒装作没事般说道：

「基本上，像我们这种平凡的企业战士，本来就不该那么冒险。」

「是这样吗？」

「在伦敦这种时髦的街头酒店向妓女搭讪，光看就觉得很危险。就算是漫画里经常被卷入麻烦的主角，也不会贸然前往那种绳子快断掉的危险吊桥。」

「哦，对了。你们知道『原石』吗？那似乎跟学园都市的方式不同。」

酒醉的御坂嘴里似乎说了些什么，刀夜却没回应。

「所以不要像某个麻烦体质的家伙一样，突然做出奇怪的事。做不习惯的事只会惹来麻烦……只要看我家儿子就知道了。那可不是开玩笑的，真的很可怕耶。」

「不过如果想要有邂逅的机会，还是得冒险啊。」

「我是说没必要赌博啦。你还年轻，追求平凡的邂逅不就好了。」

「什么是平凡的邂逅啊，真是的，跟美女邂逅本来就不平凡，你是不是脑筋有问题啊，真想揍你一顿。」

当刀夜听了大笑时，突然有人拉动他的袖子。咦？刀夜朝那个方向望去，眼前站着一个穿着单薄，年约十来岁的少女。她一言不发，只是盯着刀夜看。

「她是谁？」

「喏，昨天你不是见过吗，就是在车站附近徘徊，我问她是不是…迷路的…那个……」

话说到一半的刀夜突然说不出话来。

他注意到的并非少女意外性感的脸，以及薄布下玲珑有致的女性曲线。但他的视线，却只盯着这个谜样女性的右手。

纤细的手腕上，有某件东西发出亮光。

那既不是手表也不是手链。

是手铐。

还有看起来相当坚固的公文包。手铐的另一端连接着公文包的把手。

「哦。」

被丢在一旁好一会的御坂突然指着她如此说道。

而且斩钉截铁。



「真稀奇耶。这不是『原石』吗？」



突然脱口而出的谜样可疑字眼。

才感觉到不祥的预感，啪！店里的门被踹破了。

谜样的黑衣集团突然出现。

但是最危险的不是他们。



吱喀！

可怕的声响传来，女孩竟然一击就打倒黑衣集团。



「身陷险境的人啊。」

十来岁的少女，头也不回地静静地说道：

「你们似乎被卷入麻烦的问题了，别担心。我会保证你们的性命安全。」

上条刀夜根本无暇一一听完这些话。

他以音速从店后门消失。靠经营战略在南美的纷争地区，独来独往出差的国际化企业战士，生存本能可是不容小觑。而且他还能跟一起脱逃的新进员工田中斗嘴。

「你看吧！我说得没错啊！像我们这种平凡企业战士就不该强出头！不然就会惹出这样不寻常的事！所以我说危险到处都是！」

「不过…最后引来麻烦的，不就是你吗？所以我说你这个人实在很糟糕！你在所到之处，到底被卷入多少愉快的桃色纠纷啊！你太太可是会哭的！」

「其实跟那女孩无关啦，说不定你刚刚搭讪的那个粉领族，其实是神秘组织老大的千金？」

「这样说不定会演变成美好的爱情喜剧耶，咦，你看。刚刚那女孩一直跟着你耶。」

「可恶，我才是元凶？」

往后一看，戴着手铐及公文包的谜样少女正跟着他们。

接下来这两位企业战士，不但被极大的麻烦搞得半死不活，最后还得爆破在空中飞行的无人驾驶自动轻型飞机，靠装死逃过一劫。不过，在此之前有件事还是得先提一下。

「没问题！只要我们同心协力，一定可以解决！」

「不行啦！完全没有具体的胜算！」

「哈哈哈！当初我跟孩子他妈成亲时，遇到的困难比这个大多了！」

「真受不了！都这种时候你还在炫耀！」

伦敦的刺激黑夜，越来越深了。





第十一章

例外不管在哪个领域都会有

七月、第二个星期五


午休结束后空无一人的餐厅里，有个女孩正在午睡。

「喂，你这样未免太明目张胆了吧？」

偶然经过的男教师忍不住这么说，穿着白色短袖水手服的少女没有回答。她将三、四把餐厅的椅子排成一列，躺在上面睡大觉。

确定不管过了多久教师都不会离开后，少女总算一脸困意，睡眼惺忪地盯着他。

「……保健室的床铺虽然很棒，可是很快就会被赶走啊。」

「你这家伙这是在瞧不起学校生活吗？」

「不是啦。其实我很爱现在的生活。」

「看起来是很愉快啦，但你享受的根本就不是学校生活。你到底是几年几班啊。现在我马上去叫你的班主任来——」

说到一半，手机来电铃突然响起。男教师一脸厌烦地按下通话钮，听到对方的出声之后，马上将背脊伸得直挺挺的。

「是，是的，我马上过去。」突然改成敬语的男教师挂断电话，一脸睡意的少女用百无聊赖的语气问道：

「你似乎有急事。」

「混蛋。我马上去叫其他老师过来。马上！」

男教师不甘心地说撂下狠话后走出餐厅。当少女提醒他不可以在走廊跑步时，对方罕见地大声怒骂。

似乎把他逼得太紧了，少女胡乱思考着，等确认过餐厅里没其他人后，她维持躺着的姿势将手伸向桌上的手机。

电话马上就接通了。

呵啊……少女打着小小的呵欠，对话筒说道：

「要开始喽。老人家。」

「什么？」

「气氛险恶的对话。」





少女的名字是云川芹亚。

手机那一端的老人，名叫贝积继敏。

「最近，『外面』似乎很乱。」

「你的情报到底是从哪来的……你是说『原石』的事？」

「能拥有像我这样优秀的脑袋，你应该自觉到自己有多幸福了。」

「美中不足的是说话有些脱线啦。」

贝积以平时不会在秘书或部下面前形于外的动作叹了口气，催促她继续说下去。

「你觉得如何？」

「不必理会，那些家伙什么都搞不定。」

「……把这句话写在报告上，你认为有会接受的笨蛋吗？」

「啊。你还真是个小市民耶。」

云川维持躺着的姿势，用纤细的食指戳着自己的太阳穴：

「如果是学园都市的首脑，也就是仅有十二人的统括理事会正式成员所写的报告呢？这样应该就没问题吧。你们不是一个瞪眼，就能封杀周遭的民怨？」

「公家的工作才没那么轻松。」

「竟然把这样的地位称之为公家的工作，你还真是个大人物嘛。」

云川说着将手伸向桌上的超市塑料袋。里面装的是夹满了鲜奶油与水果，像是甜点的三明治。

「真拿你没办法。我会认真思考一下啦。」

「说话之前，先把嘴里的东西吞下去。」

「有关之前提到的『原石』。」

云川维持躺着的姿势嚼着三明治，随意地继续说道：

「清单制作确实是稍晚了点。美国或俄罗斯的那些家伙，应该查觉到我们学园都市在制作清单了。他们拒绝协助，独自开始制作自己本国的清单。照这样下去，很可能会影响到『作业』。」

「……不管怎样，最后你的结论都是『不必理会，那些家伙什么都搞不定』吧。」

「我话还没说完。」

云川冷淡地说道：

「这次我们的问题在于要如何有效率地，『解决』散布在世界各地的『原石』对吧？」

「没错。」

「你们所担心的，是『原石』被其他机关解析，结果有可能产生学园都市以外的超能力开发机关。」

「没错。」

「这样就没问题啦。目前采取行动的是美国或俄罗斯吧。哼哼，冷战当时虽然失败了，到现在都还没舍弃这种梦想？但是他们的研究无法成功。就算有再多的样本，他们也无法理解那个数据的意义。」

「你为何能如此断定？」

贝积有些讶异。

「这是俄罗斯研究所的状况。说到那个国家最尖端技术结晶的『实用化超能力者』，听说只要呼叫玛利亚的圣名热心祈祷，就能够发动特殊力量……我是无意去否定宗教啦，如果说那是种精神集中法倒也算了……你懂我的意思吗？那些家伙是为了什么，建造了『科学的』研究设施？何谓不可思议、非不可思议，自己所追求的不可思议，又是哪一种不可思议？如果不妥善区别这个部分，将这些当成『整个问题』来处理，是不可能赶上我们的。」

「……」

「人类的技术这种东西，总有一天一定会有人赶上。但是，该往哪条路走，连这种轨道都看不到的家伙，根本什么都做不成。」

云川芹亚一脸无趣的表情。

少女看起来就像喝了难喝的茶，睡意似乎清醒了些。

「你还是无法接受？」

「当然，你的意见没有确切的证据。」

「既然这样，你不会自己准备确切的证据？」

云川的语调跟平常一样冷淡。

「反正，自称开发机关不时都会冒出来，但『原石』的数量在这世界上相当稀少。总数应该只有五十左右吧……『原石』并不同于奇怪的学者，不可能会一直出现。人数不到两个班级的特殊人才，跟活像一大堆虫子似地不断涌现的怪人，你应该知道重点要摆在哪儿吧？」

「……还是这种结论？」

「我不认为那是必要之举，如果你说无法接受我也没办法。文件量爆增我会忍耐啦，身为头脑的我，能说的就是这些了。」

一阵沉默。

贝积总算开口说道：

「所谓『原石』……到底是什么？」

「这是着了学园都市科学的道的人才会说的话。你们一开始就认定只有自己才能制造超能力者。」

「那可不，理论上虽然是能理解。」

贝积似乎在慎重地选择措词。但是，这点在被云川发觉时就已经失败了。既然雇用她担任头脑的工作，就没必要在她面前装出头脑好的样子。

「学园都市所制造的是人工钻石，如果将自然界调整成完全相同的环境，就能产生天然的钻石……接下来我考考你。所谓『原石』是什么？」

「……」

「学园都市里也有几个素体。例如『吸血杀手』或『幻想杀手』……我不是要完全否定啦，不过那似乎算不上是什么能力。跟引火或发电这些『容易发现的能力』，感觉上方向完全不同。」

「笨蛋似乎也有笨蛋的烦恼。」

云川哼出了鼻息，然后答道：

「包括你忙着解析原理的学园都市第七位在内，这应该是那些家伙的特性。力量虽然不强，却很稀有。就这层意义来说，对我们而言也有某种程度的价值。」

「仅是稀有，但实际上能真正使用的能力者却很少，这就是问题所在。」云川在心中加了这么一句独白。

「还有，身为头脑的我，要给算是个学者的你一个建议。」

「什么？」

「有关幻想杀手，最好不要将之单纯归纳为『原石』范畴……详细情形我虽然不清楚，但一定……会比我们想象中更有趣。」

「——」

贝积继敏有些语塞。

这个头脑竟然会说「不清楚」。她考虑过这句话的意义吗？

「……你似乎是乐在其中啊。」

「当然，因为思考是我的工作啊。」





下课了，故事的舞台也转移到放学后。黑色刺猬头少年，夹杂在从学校不断涌出，要前去参加社团活动或逛街的学生群中。

但这名少年似乎很不幸，不知什么原因，他头顶上方的防灾喷水器突然出现错误操作。就像戏剧的众光灯般，一个人被淋成落汤鸡的少年，发出了「噗哇哈？」的奇怪叫声。

此时，一名身穿白色短袖水手服的少女走来。

她走到浑身淋湿的刺猬头少年身边，并没有借他毛巾或是手帕，只是单纯地当场捧腹大笑：



「你老是会发生这种不明究理的事耶。」

「……吵死了。反正我就是不幸啦。」

「这种不幸到底是怎么回事？要是详细调查，说不定会发现有趣的法则哦。」

「学姐，你看起来好像很愉快。」

「是很愉快啊。我可是非常热爱现在的生活。」

少女格格笑着继续说道：

「这所学校真是充满了许多刺激。」





第十二章

狙击手与炸弹魔之间的讨论

七月、第四个星期五


这是三天前的事。

狙击太老套了，有人当面对他这么说。

「……」

平常受雇为狙击手，赚取生活费的砂皿致密只能默不作声。那时他刚好在清理堆积在枪身中的煤灰，那名女子继续说道：

「你不觉得狙击很多动作都很累赘吗？什么五毫米七毫米，用那么小的子弹要瞄准头或胸，这不是累赘到极点？风一吹弹道就可能偏移，目标光是打个喷嚏就可能失败，对方穿上防弹装备就可能保住一条小命，所以我才说太累赘啦。」

「……」

她是名高挑的女子。比魁梧的砂皿还高，而且瘦削。算得上是模特儿体型，还是个五官端正的美女，但她的美貌并不适合这种工作。因为外表过度显眼，反而不易藏身。

所谓藏身，并非穿着迷彩服屏息躲在丛林中。

而是在大都市圈中狙击时，夹杂在人群里前往高处，狙击结束后再次混入人群悄悄离开。这家伙一点也不适合这种工作。

史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝。

砂皿心想：你当什么杀手，好好站在舞台上不就好了？

「嗯？砂皿，莫非你在生闷气？」

「……我没有在生闷气。」

砂皿低声回应。

「不过，身为同行我要问你，除了狙击以外，还有其他方法能解决这个状况吗？」

砂皿将擦拭干净的枪身重组，用下巴指着桌上摊开的图面。那是典型的恶党，以及包围他们的护卫配置图。

「对华侨系团体进行超能力诈欺的一群笨蛋。说什么只要出资，就能用跟学园都市不同的方式操纵超能力开发机关，利用这种宣传文案到处骗钱。你打算怎么解决这些家伙？」

这些对象并非拿着刀刃突击就能解决，也没有笨到会让人在车上装炸弹。最快的方式就是趁他们走出建筑物，进入防弹车为止的数十秒时间，将子弹打进他们的眉心。砂皿是这么想的……

「你误会了。我并不是说所有的狙击都落伍哦？我只是说像你这样，使用狙击来复枪太老派啦，我并不是完全否定所有狙击行为哦。」

「你到底想说什么？」

「说穿了，用导弹直接轰掉对方比较简单吧？」

「……」

「你果然在生闷气？」

「才没有。」砂皿在裸露的枪机部分装上盖子，这次将手伸向瞄准装置。

史蒂芬妮观察着他说道：

「虽说是狙击，但是并没规定非得用子弹吧。当今有各式各样的武器，在那方面下功夫不好吗？」

「……」

「喂！砂皿，你那是什么把人家当邪魔歪道的表情！这其实很简单吧？用狙击只要重要部位一有偏移就会失败，但导弹只要打出去，接下来爆风就会轻易帮你杀掉目标啊？对方身上是否穿了防弹装备根本妩所谓。这样绝对比较轻松啊！」

「…………哼。」

「你竟然冷笑？就算来复枪的狙击再怎么厉害，顶多只有一千米。但导弹可以瞄准五倍以上的距离耶？作战幅度不是可以扩张得更大？」

「好啦，别说了。这是你的工作。你就用自己准备的东西解决吧。」

「就算你不说我也会这么做！」史蒂芬妮喷出粗重的鼻息，拿出新的肩扛式导弹。顾及到精密性与飞行距离，她选择了地对空运载火箭……虽然要攻击的明明是地面目标。

「……还真是邪魔歪道。」

「这无所谓吧！只要能确实杀掉目标就行！」





以上是三天前发生的对话全貌。

现在，史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝则是在砂皿致密面前哭哭啼啼。

「……你失败了。」

「才没有啦。」

「……新闻上说对方奇迹似地生还了。」

「我都说不是这样了！」

史蒂芬妮扑向砂皿，试图夺取电视遥控器：

「我明明有用导弹发射器炸飞对方啊！连那些护卫一起轰地一声！包含撤退在内都很完美！但是，那些家伙隐藏尸体，掩盖了目标已死的事实，做出那种假报道！这样很不公平吧？因为这样而不付报酬算是违约吧？」

「……所以我不是说过，不要用导弹这种粗糙的方法？」

「你没说！你才没说过那么好心的话，一句都没有！」

砂皿闪过向他扑来的史蒂芬妮，按下遥控器切换频道。无论哪一家电视台，都播放着相同的内容。

「把所有人都轰飞是我的失策。要是早点让『尸体』曝光，对方就无法蒙混过去了。」

砂皿疲惫地吐了口气。

「对委托人而言，目标实际上是死是活毫无关系，如果那些家伙还继续维持『在社会层面上生存』的状态啦。所以，在所有层面上『确实杀掉目标』，是暗杀者所要求的技能。」

「……是哦。」

「我们特地潜入警备森严的游行队伍，在众人面前打穿对方眉心就是这个原因。为了不让他们有借口，像这种半吊子的破坏比较好。特别是朝头部开枪最简单易懂，并且效果极佳。落伍的方法之所以仍会被现代采用，就表示那是有效的手段。真是的，就算笨也要有个限度啊。」

砂皿将遥控器朝附近一丢，以手腕将紧黏着他不放的史蒂芬妮拉远，然后说道：

「你打算怎么办？」

「咦？什么怎么办？」

「……败得如此明显。在这种状况下，要重新杀掉『在社会层面上生存』的目标非常困难。就某种意义而言，你制造了比生存时更麻烦的状况。很可能反而被委托人怨恨哦。」

「呜啊。」

「难道你什么都没有想到？真是的，你真是个笨到不行的白痴耶。」

看到总算开始慌张的史蒂芬妮，砂皿叹了口气。然后他重新抓住放在桌子上的狙击枪盒。

「走吧。」

「啊，你该不会要逃亡吧？」

「委托人是华侨系的人，逃亡到其他国家也没用。想活下去就只好重新杀掉目标。」

「？」

对着眼前一脸不解的史蒂芬妮，砂皿用下巴指着电视的画面。

「原先我觉得。这应该是照着某人所写剧本演的一场戏，但这则报道中目标本人的个性太过鲜明……我想，那家伙应该还活着。」

「咦，可是？」

「你确认过尸体被轰出去的瞬间吗？如果真的爆破了，或许是替身。总之目标可能趁这次的混乱，让那些黑道的家伙以为他已经死了，想藉此防范再有追兵来袭。」

「呃——莫非……这是个机会？」

砂皿同意史蒂芬妮的话：

「算你走运啊，你那半吊子的本领，反而让你获得存活的机会。无法确认自己是否已经杀掉目标的杀手，比为了老公外遇生气，而乱扔烟灰缸的家庭主妇更低俗。换作是我，无论怎样也绝不可能因为炸弹而死。」

「呜哦哦哦哦！砂皿，你说话比平常还要毒耶？」

「当然啊。」砂皿在心中骂道。

为了收拾这个笨蛋没打中的残局，接下来他必须前往执行没报酬可收的狙击。





第十三章

关于她们的集团占卜准确度

八月、第四个星期五


学园都市第七学区的某医院里，有十个长相完全相同的少女正在住院。她们是利用了某个超能力者Level 5的体细胞，所制作而成的军用克隆人「妹妹们」。为了克服使用药物等强行加快成长速度，所造成的生命缩短问题，现在她们正在某可疑的医生手中接受各种「调整」。

她们具体的外观，是白皙的肌肤、褐色眼眸、褐色短发、灰色百褶裙的常盘台中学夏季制服、白色上衣、米色的夏季薄毛衣等。并不是身为克隆人，就得连服装都统一，可能是受到连接她们精神的脑波网络影响，或是制作克隆人当时连人格的设定都统一化，她们全都是这个模样。

现在她们位于医院中，称作临床研究中心之处。虽然没有特别禁止进入，因为离连接病房与主要设施的路线很远，自然没什么人靠近，这里就是如此不可思议的地方。

御坂一〇〇三二号、一〇〇三九号、一三五七七号、一九〇九〇号四人呆站着的地方，是设置在临床研究地区走廊一角的等候区。临时凑出来的沙发与桌子，书报架里插着几本消磨时间用的杂志，就只有这些东西。四个克隆人少女从中抽出一本，打开某一页，就这样一直盯着那一页瞧。

占卜栏。

并非纯正（？）魔法系的那一种，而是在任何杂志的一角都会有的，如小配角般的简单字段，将一页分成十二等份，简单地记载着个星座的幸与不幸、健康、财运、恋爱等简单指南，还有幸运色或幸运物等。

「御坂的制造年月日，以希腊系十二宫的分类来看……」

一〇〇三二号……被某个刺猬头少年叫成「御坂妹」的少女，望向自己星座的那一栏：

「这个月是你换工作的好机会！想告别讨厌的上司就趁现在！」

对身为军用量产克隆人的她而言，根本就没有所谓换工作这回事。一〇〇三二号疑惑地微偏着头。

其他「妹妹们」似乎也有同样的感想，她们各自读着符合自己制造年月日的星座字段，用手指指着上面的内容：

「御坂们真的能靠这样不确定的情报获得好处吗？御坂一〇〇三九号提出疑问。」

「这个幸运物，具体来说会以怎样的方式给御坂带来幸福？御坂一三五七七号决定要去找猫咪钥匙圈。」

「为…为什么我这个月的恋爱指数是负五？御坂一九〇九〇号要求重新更正。」

感觉上只有一九〇九〇号的声音特别别扭，但少女们不会注意到这种事。此时，一〇〇三二号注意到某件事，猛然抬起头来。

「…基本上，御坂们的出生日期应该从何时算起，御坂一〇〇三二号再次确认根本的定义设定。」

「？」

「从培养器材中取出时，的确是这个制造年月日，但御坂们不是刚好满零岁时从容器被取出来，而是使用药品等让肉体年龄成长到十四岁才出货，御坂一〇〇三二补充冗长的说明。」

「这么一来，以人类而言就是在妈妈肚子里成长了十四年后，才终于出生了，御坂一〇〇三九号附和旁边的御坂说的话。」

「……可是，不管成长多少，从妈妈肚子出来的时候才能算是生日，御坂一三五七七号提出反对意见。」

「不，御坂们应该是根据每个成长阶段在多个机材间来来往往，这种状况下又该图和分类？御坂一九〇九〇的脑袋里满是问号。」

「妹妹们」不断你一言我一语地讨论着。

「或者，纪念御坂们产生的日子，应该是以御坂们的DNA图谱为主的制造计划，获得许可的那一天才对，御坂一〇〇三二号提出其他意见。」

「以人类而言，不就是相当于爸爸与妈妈性交的那一天？御坂一〇〇三九号反驳。」

「应该说，性交之前精子在爸爸体内产生的日子吧？御坂一三五七七号又追溯到更早的日子。」

「噗——御坂一九〇九〇号对这一连串的对话表现出惊愕。」

「妹妹们」就连吐槽机能都要自行处理。

接着御坂一〇〇三二号，用手指摸着太阳穴附近说：

「……所以，御坂们的制造计划分成『量产能力者计划』与『绝对能力进化计划』两个阶段，御坂一〇〇三二号让脑袋更加混乱。到底应该参考哪个计划的受理日期？」

「这个嘛，无论什么事都要参考比较早的那个吧？御坂一〇〇三九号叙述自己超随便的预测情报。」

「严格而论，因为以超能力者完全复制为目标的前者，与追求实验素体量产的后者性质差异过大，这部分的定义有点麻烦，御坂二二五七七号从一旁吐槽让你更加混乱。」

「说到这个，从网络被切断的天井亚雄制〇〇〇〇〇号，现在在哪里做些什么？御坂一九〇九〇号加入新的伏笔。」

「唉，星座还真难懂啊。」当获得这种结论的四名少女，总算达成命运应该由自己的力量开创这种积极的意见时——

「……御坂发现这种东西，御坂一〇〇三二号又提示了新的火种。」

「？」

其他三名少女们朝她望去，一〇〇三二号手上拿着的，是跟刚才不一样的杂志。翻开的杂志后方页面上，有个字段比先前的星座占卜还要小。

血型占卜。





「……她们是在干嘛，咦？」

在梢远处观察四名少女的年轻护士，发出讶异的声音。一旁喝着装在纸杯里的咖啡的青蛙脸医生说：

「看起来像是在吵架？」

「不，虽然看起来是那样。嗯，我再问一次，她们在干什么？」

当如此不可思议的对话正在进行时，「哇！AB型的恋爱运还真不是盖的！御坂一〇〇三二号报告！」「这么说的话，御坂也是AB型，还真不是盖的！御坂一〇〇三九号也报告！」「才不是！所有御坂中最AB型的御坂我，才真的不是盖的！御坂一三五七七号从旁抢走！」「错了错了，最后露出胜利笑容的是御坂我啦，御坂一九〇九〇宣言自己是AB型界的霸主！」长相完全相同的四名少女们这么说着，并拉扯彼此的头发与衣服争夺杂志，结果连内裤都走光了，真的是胡闹一通。

年轻护士一脸惊讶：

「那些孩子的确能将脑波转换成电气信号，形成巨大的网络吧？」

「对啊，那是叫御坂网络吧？」

「如果在拥有个人的自我同时，巨大网络又能发挥单一脑部的机能，所有个体应该都会受到一个巨大的意志干涉，我这样的认知没错吧？」

「基本上是这样没错啊？」

「…在这种情况下，为什么还会吵架？」

年轻护士似乎无法理解这点。

青蛙脸医生啜饮一口有点苦涩的咖啡后伸出舌头：

「普通人类，会从复数选项中选择一个行动。例如减肥的时候，对眼前的蛋糕会同时拥有『就算变胖也要吃』以及『因为会变胖所以不想吃』两种想法。」

「呃…什么？」

「普通人类呢，会在脑袋中删除各个其他选项，然后将最后残留的选项付诸『行动』。因为身体只有一个，就算有许多意见，现实中也只能采取一个来行动吧？」

「……所以那是指？」

「就是那个。以那些孩子的情况来说，一个巨大的意志如果可以干涉多数肉体，就没必要像这样『只整理成一个想法』。总之全都能适用。无论『就算变胖也要吃』或『因为会变胖所以不想吃』的选项，都没有选择的必要，可以两个都选。因为实际上，的确是有多数的肉体存在啊？」

「……」

年轻护士重新望向内裤走光的少女们。

说不定自己现在，正目击了相当珍贵的一幕景象？

「就结果来说，她们一方面受到同一个巨大意志干涉，各自的肉体却开始获得了不同的行动倾向吧？所以她们虽然同是御坂，却也会对话跟吵架。这不是很好吗，比较人性化。」

青蛙脸医生似乎不是很在意。

他轻轻晃动装有苦涩咖啡的纸杯，用容易被误认为自暴自弃的声音说道：

「希望这样，能发展出她们各自的个性。」





第十四章

这是看门人与入侵者的斗法

九月、第三个星期五


这里要再次确认，初春饰利并不是超人。

「？」

放学后在风纪委员活动第一七七分部吃着饼干的少女，似乎突然发现了什么，望向放在铁制办公桌上的笔记本电脑。

（呜？麻烦来了！）

入侵者。

并非针对初春的计算机，也不是针对风纪委员活动第一七七分部。最近接二连三发生了针对管理学园都市所有情报「书库」的电子攻击，初春不得不采取对策。进出「书库」的情报，全都得先经过风纪委员的大型服务器，绕过一圈之后再前往「书库」。之所以会变更为这种设定，都是为了要加强「警备」。

有项信息却无视于这种设定，直接前往「书库」。

在一般操作之下，这种信息流动是不可能发生的。

是黑客。

而且不是普通黑客。对方并非突破安全系统方面的漏洞，而是从原本没设想到的快捷方式登入。像这种小漏洞，初春事前已经全部堵上了。

也就是说……





超能力开发的名门学校，常盘台中学的大小姐御坂美琴，坐在车站的长椅上。她手上的手机正连接着无线网络。

她是学园都市仅有七人的超能力者Level 5。

超电磁炮。

这城市里第三位的超能力者，电子控制能力中最高等级能力的少女。

美琴直接用食指触碰画面进行许多操作，大量、高速的情报交流正在画面中展开，那已经超乎了她的手指动作。美琴并没有一一注意哪快到眼睛都追不上的记号与文字列。只要将脑袋中出现的想法转移到机械，计算机就会像余波一样任意进行处理。

美琴试图登入的，是学园都市的「书库」。

以往她侵入过那里好几次，到目前为止还没被比美琴强的人阻止过。对方似乎察觉出「也许被入侵了」，但还没发展到整个网络突然被切断，遭到隔离的事态。

（……嗯，对对方而言也是个苦涩的决择吧。如果停止「书库」的登入，时间越久，所造成的损害可是比电车紧急停车还要严重。）

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔，看着接二连三出现又消失的窗口，美琴轻叹了一口气。

虽然想使出全力赶快解决，但她不想做出破坏自己机器的事。





（……嗯。）

初春用眼睛追着试图直接登入「书库」的信息，将吃到一半的饼干放回盘子里。

（之前也曾发生过这种事。不过，这次又更厉害了点。）

她看着画面吐了口气。

眼前展开的，是一般计算机操作中绝对不可能发生的现象。

也就是说，对方是使用能力的黑客。

学园都市是超能力者们聚集之处。当然，能办到这种事的能力者多得是。包括有读取用户心理得到密码、操纵电子掌控计算机，甚至还有能直接操纵「情报」本身的人。

光是靠普通的计算机操作无法击退这些家伙。一般使用者与黑客的差别，在于前者利用的是系统表面，而后者能读取到背后的情报。但这个「使用能力的家伙」却能更深入内部。

不过，

这里是能力者蠢动的城市，学园都市。

（光这种程度就退缩，根本就无法守护治安。）

重新下定决心的初春，再次确认信息的流动。对方并没有经过初春一开始设定的「最短路径」，也就是说初春的思路并没被掌握。而信息也没有无视于防壁就通过，看来情报并没有遭到直接操作。

（这么一来……）

对方恐怕是操纵电子类型的能力者。但因为「电子」系能力者很多，只凭这种情报几乎无法锁定对方身份。

「……」

初春皱起眉来，眼睛追着信息的移动模式。

以这少许的情报为媒介，她开始想象名叫系统的「花朵」。

现在，初春看到的是根部前端。接下来要用想象力补充茎与叶、水与营养的流动等，最后在脑海中拼凑出花朵的全貌。「从各角度想象某机构」这种算式，正是让初春成为一名活跃黑客的真正原因。

如果初春拥有特别的才能，也许她会建构起令人可畏的「属于自己的现实」，发挥强大的力量。

但是，

（……呜……）

初春微咬嘴唇。

从根部前端开始的想象，在进行到茎的部分时突然被弹开。不知是否因为对方利用了高度算式，初春无法想象从「眼前的现象」，连通到「引发出那种状况的『属于自己的现实』」路径。

如果不知道对方的手法，就无法提出对策。

（该怎么办……？）

键盘前的初春，手指微微游移不定。

仿佛筷子不知该夹什么东西的动作，正象征着她的苦恼。





「哦，这样啊。」

美琴看着高速展开的画面嘀咕着。

现在，她所进行的是典型的密码解除。

并不是操纵电气的能力者，就能凭借其能力突破所有安全系统。在拥有许多能力者的学园都市里，对应这种不寻常攻击的特殊防壁开发也很进步。

但不论怎么说，拥有能力跟没有能力的人相较下，还是拥有能力的人比较有利。

当然，并非只靠能力就能突破。

没有必要拘泥在这方面。

可以用操纵电气的能力，突破普通计算机难以解除的安全系统，至于对能力用的特殊安全系统则以普通计算机对应。美琴将之有效率地交互使用，入侵各种「目标」。

作业顺利完成。

美琴敲了几个键盘后，突破最后一道安全系统。

（接下来，我看，之前的数据在哪里……咦？）

此时，美琴的动作突然停止。

看着画面的她，只挑动了一下眉毛。

画面上出现的，



是正以压倒性速度，密码化的「书库」内数据群。



（不会吧……）

从随机切换记号或数字的文字列特征看来，那也许是「最终机密」。那是在学园都市网络上展开，小有规模的绝对密码赛中获得最优秀评价，极为特异的随机数暗号。

（不会吧、不会吧、不会吧？）

这个绝对密码比赛，是人类与计算机进行西洋棋的最高决战般，丝毫没有任何实益的大会。不过，其卓越的成果也相当有名。随机被密码化的数据，就连程序设计者自己也无法解读。那些都是即使利用学园都市的超级计算机也要花上两百年，缺乏实用性，以高难度为优先的奇怪信息。

（是哪里的笨蛋啊？竟然搬出这种东西！）

「最终机密」麻烦的地方，在于只要一度密码化之后，无论再大或再小的档案，要解读都得花上两百年。因为每个档案都被施以不同的随机数处理，无法像一般方式那样「只要知道解读模式，就能全部套用」。解读一个档案后，下一个档案还是得再花上两百年。

因为整个「书库」都被密码化，所以也不知道要找的目标数据在「书库」何处。在这种状况下，如果想确实得到数据，就不能只是选择某个数据盗取，而是要跟「书库」的保管服务器一样，准备一整个超大容量的数据库，将极端庞大的信息全都移转到那边去……

这么一来的确不好下手。

光是准备那么巨大的服务器，就很容易被发现。就算能事先准备服务器，光是移动「书库」庞大的数据要花费多少时间？再怎么说，能管理这么多信息的交流，负责监视的那一方也不简单。

但是，

（……那家伙疯了。就连「书库」服务器管理，或保养用的垃圾档案也全被密码化！这么一来大容量服务器本身不就不能用了？）

「书库」所使用的机材价值，就连身经百战的大小姐看了也会脸色发青。但是这家伙竟然毫不犹豫就舍弃。这种方法让人忍不住怀疑，直接打开服务器盖子浇水上去，损害说不定还小一点。

（用这么乱来的方法反击，说不定「书库」的数据事前已经备份到其他地方去了。朝那一点去进攻，也许可以拿到数据……）

美琴重新望向画面中的大灾难。

对方似乎本领深不可测。感觉上那个人为了击退美琴，即使是紧要关头的备份数据群，也会毫不犹豫地使用。

（黑客最重要的就是不让人发现。）

半晌，美琴不知该如何是好，终于像是放弃似地用一只手抓乱头发。

（……还是照原定计划先撤退吧。一想到要跟这个大笨蛋一起毁灭，就忍不住背脊发寒。）





「嗯，今天就这样吧。」

盯着画面的初春饰利低声说道。

入侵者如果一直缠着不放，也许还可以反过来探测对方，但今天这样算是能接受的战果。现在还用不着深入追击，先解析对方的攻击模式，然后应用在防护墙上。

直接操纵电气的黑客们，也许有人会质疑这种「普通手段」是否有效。当然有。自始至终，对方攻击的只是「名为能力的系统内部」，正因为能自由地在例外的部分来去，所以乍看之下才像是「万能」。

既然入侵者具体实行的，只是「接收及送出某种电气情报」，只要找出「例外」之处，填补漏洞，就算是使用「普通手段」，也能充分防止能力者入侵。

（任何事都是学习。对方技术还算可以啦，对我来说也算有好处。）

当心里这么想的初春，将手伸向盘子里的饼干时。

「……初春。」

听到这声音她回过头去，风纪委员的同事白井黑子，站在房间的出入口。「？」看到低着头的白井，初春疑惑地微偏着头。双马尾的同事用拇指指着门的方向，然后低声地说道：

「做得太过火啦。看样子你要被教育一顿了，笨蛋。」





第十五章

艺术可以区分出天才与怪人

十月、第一个星期五


伦敦的女子宿舍里聚集了许多英国清教的战斗成员。拥有一头长马尾的女性，神裂火织就是其中的一员。

平时神裂的腰际，经常挂着长达两米的日本刀「七天七刀」。



「刀鞘是妆点刀的美丽服装。你的刀要不要也装饰得美一点？」



她手上抓着这张广告单，一个人在餐厅里颤抖着。

四色的彩色宣传单上头，有一张张用四角形小框框住的彩色样品照片。多层便当盒表面会出现的那种黑底有红色枫叶，或是用细致金箔装饰表现的动物跃然于纸上。

咕嘟。

神裂丝毫没查觉，那是自己吞咽唾液的声音。

（……呜…嗯……！这…这个嘛，这年头单调的黑色刀鞘，的确是有点不太够。如果加上了这一边的「红枫」或「黄鹤」……不，不行！天草式十字凄教的真髓，就是从身边的物品抽出魔法符码并加以应用！要是随意改变刀鞘的符码……但…但是……如果用这边的「夜樱」，恐怕就没有这方面的问题……？）

平常冷静沉着的大和女子神裂火织，发出嗯嗯的呻吟声。仿佛是在追击她一般，其它广告单从神裂的手中滑下，落在餐厅的桌上。

上面这么写着。

「甲冑是守护您背部的最佳伙伴。无论身陷怎样的困境，也会一直待在您身边。请感受一下最佳伙伴的呼吸。」

「呜…呜——————！」

神裂直勾勾地盯着五月娃娃般的广告照片，穿一整套甲冑的话未免太那个了，不过，如果只将手臂或脚、护胸穿在平常的服装里…不行不行！她就这么陷入烦恼之中。

此时，她突然回过神来。

她猛然抬起头来轻咳一声，缓缓将广告传单放到一旁。现在可不是被这种陷阱般的广告传单，夺走注意力的场合。

神裂从餐厅移动到厨房的空间。

为了准备大量食物这里确保了相当大的空间。业务用炉子加上业务用冰箱还有业务用流理台，走进到处都是业务用物品的厨房内，神裂打开银色的大型冰箱，取出保管在深处的小小保存容器。

是鲷鱼的杂骨。

那是今天负责伙食的神裂，在料理时留下的鲷鱼骨。那可是她用菜刀拼命刮下附着在粗大骨头上少许的肉，好不容易才入手的鱼杂。

平时被那个老是偷吃的娇小修女安洁莉娜说：「哇，你怎么敢吃那个？」时，神裂虽然会有些沮丧，但换作现在，她可以大声回答：「没错，我敢吃。」对神裂火织而言，这是她如此喜欢的食物。

神裂从学校营养午餐般巨大的电饭锅中装了些剩饭到碗里，然后在中央放进一小撮鱼杂。再将用鲷鱼的骨头与鱼头炖煮萃取而成的高汤倒进茶壶，从上方浇进碗里。

她缓缓放下茶壶，特意缩短手与手的间隔避免发出声音，在脸的前方轻轻拍手。

「呵呵。呵呵呵……鲷鱼茶泡饭☆」

哇——鼓掌鼓掌，神裂一个人独自兴奋着。可能有人会吐槽说「那又不是茶是鲷鱼高汤」，但她无所谓。神裂火织只是单纯喜欢鲷鱼高汤。人家怎么说都无所谓，她就是无法不吃这一碗。

神裂甚至等不及把碗拿到餐厅吃，就伸手到架子上拿了筷子，轻轻晃动包在蓝染浴衣里的屁股打着拍子，满脸笑容地说：

「那…我要开动喽。」



「是谁？是谁半夜在这里吃好像很美味的东西？」

「味道未免也太香了吧！害人家饿得睡不着耶！」



听到从天花板那里突然传来了多名女性的喊叫及脚步声，神裂不禁慌了。就在这时，慌乱的脚步声加速增幅。渐渐朝这里逼近。

鲷鱼茶泡饭只有一碗。

就算被她们发现，也不能响应她们的要求。

那么，就只有一条路可走。

（……这样下去，会开始发生争夺战……？）

神裂火织下定决心，一把抓起还冒着热气的碗，将嘴唇凑进碗边，以音速动着筷子。眼角虽然忍不住泛出泪光，但现在根本无暇顾及。为了阻止无用的争吵，也只能这么做了。会这么做并不是因为害怕眼前的鲷鱼茶泡饭会被他人夺走。

然后神裂将空碗与筷子放进里头有水的洗碗盆，丢弃茶壶及锅子里仅剩的一点高汤。最后还在四周喷上了除臭喷雾。

这些动作只花了她三十秒的时间。

当神裂将除臭喷雾罐放回固定的位置伸直背脊时，砰地一声巨响，被饥饿袭击的修女们刚好闯进厨房里。

跑在最前头的是身材娇小的金发辫子头修女，安洁莉娜。她抽动着小小的鼻子说：

「神…神裂！刚刚有拿着相当美味料理的怪人在这里徘徊？」

「没…没有啊。我没看到那种像拉面外送大叔的怪人。」

「……奇怪。，这附近明明就飘散着味道啊……」

安洁莉娜的鼻子发出声音，就像跟丢猎物的军犬般在厨房徘徊。她的身后有好几个修女。神裂慢慢将目光从安洁莉娜她们身上移开，若无其事地望向窗户，突然发现映照在窗户上自己的倒影嘴角有颗米粒，连忙用手指摘了下来放进嘴里。

就在这个时候，平常跟安洁莉娜一起行动，身材高挑目光锐利的露琪亚修女，似乎是听到声响来到这里，她正在跟安洁莉娜争论。

「安洁莉娜修女……你这是怎么回事？」

「现在是艺术之秋啊！这是我目前最坦率的心情。」

？神裂朝两人的方向望去，安洁莉娜手上有条巧克力螺旋面包，面包的左右两侧各插有三根，总计六根的银色叉子。看到它的露琪亚，眼睛正透露出这种信息：竟敢乱玩食物，待会儿我要打你的屁股一百下。

手里拿着叉子有如翅膀般展开的点心面包，安洁莉娜说道：

「这代表了我内心中翻腾的愤怒。」

「啊？」

「我的心带着愤怒的情感，正要飞离我的胸口，但是飞行需要能量。像这种能量交流，才能让朝向他人的怒气回归我自己。所以我想说的是，因为太生气，害我的肚子变得更饿了！！！！！！」

「……」

当露琪亚想着：「等安洁莉娜大师的作品解说一结束，我就要赏你一百下打屁股」并叹了一口大气时，拥有一头狮子般金发，加上古铜色肌肤的哥特萝莉魔法师雪莉·克伦威尔姗姗来迟到了厨房。

皇家艺术学院的魔法管理者雪莉进厨房后，毫不在意神裂或鲷鱼茶泡饭，而是紧盯着屁股被打的安洁莉娜，她手中的叉子点心面包（题名：人的愤怒会自焚）。



「这是艺术……？」



「少在那边说这种人家听不懂的傻话！你看，都是因为你说出那种奇怪的话，安洁莉娜修女才会这样鬼吼鬼叫神经兮兮的！」

实际上，过度激动地大骂雪莉，还以比平常多八成威力猛打安洁莉娜屁股的露琪亚，看起来更像是神经兮兮的人，但她自己完全没发现。

另一方面，雪莉则是自顾自地，对直率表达人类感情的谜样叉子点心面包表达敬意，她仿佛要拿古董似地，在双手套上薄薄的手套。

「喂！那边的大小修女二人组！」

「不要用那种称呼厕所冲水量的叫法叫我们！」

「……我…我可以摸一下这个点心面包……？不是啦！我知道啦！我知道这是很无理的要求！但是，既然是立体……无论如何，我都想从各个角度来观察……！」

褐色的雕刻家似乎相当苦恼，对露琪亚来说，只要她肯好好吃掉倒是无所谓。没想到将面包干脆地交给雪莉之后，她竟然碎碎念着：「这叉子的方向……这翅膀的形状……对了，这代表饥饿的愤怒，让饥饿更严重吗……」

「唉，艺术家还真是难懂啊，真受不了。」一群修女们口中念念有词，鱼贯离开厨房。身穿浴衣混在人群中叹着气走在走廊上的神裂，突然疑惑地偏着头。

咦？

我们最后为什么会以艺术的话题收尾？





第十六章

看不出是母亲这是有原因的

十月、第一个星期五


这里是离神奈川县闹区，稍有距离的会员制健身中心。

墙壁与天花板全都贴满玻璃的室内泳池，是将学校典型的长方形泳池，建造得更为豪华精密。这里的顾客阶层不一，从拼命想要缩短0.1秒时间的运动选手，到想跟健身教练大姐姐学习游泳的主妇们，也有人是为了健康或减肥而来到这里。

御坂美铃正在游的，是这座泳池最外侧的水道。

外表看起来像二十多岁，但实际上女儿已经十四岁的人母美铃，每天大学下课后就会来到这个泳池。努力一旦懈怠就会表现在身体上……因为这种微妙的理由，虽然她是那种「总之就做做运动吧」的人，速度却快得惊人。在隔壁水道随便被激起竞争心的女运动员，拼命想要追上她，却完全比不上以鱼雷般在水中急速冲刺的美铃。而说到当事者美铃本人——

（……真糟糕。）

美铃将手撑在泳池边缘抬起头来，一旁的女运动员看到她的最快时间，惊讶得目瞪口呆，她丝毫不在意女运动员的反应，有些不耐烦地叹了口气说：

（这件泳衣，性能过高反而没意义啊。人家特意想要在有抵抗力的水中运动，这样不就白费工夫了吗……）

美铃身上穿的与其说是泳装，更像冲浪者喜欢穿的黑色紧身衣。手脚部分在手肘及膝盖部位干脆地截断，是那种强调身体曲线的洋装型泳装。

这是她之前被号称可以游得很快的广告文案吸引，通过邮购买下的，看样子水流的调整效率似乎太高。穿去参加比赛一定会赢，但这该怎么说呢…美铃似乎不是厂商原本所设定的顾客阶层。

此时，

「唉呀唉呀。大学那边已经放学了？」

「哦，上条太太。你好啊——」

听到泳池边传来的声音，美铃将身体靠在泳池的水道绳，在水中挥手回答。

上条太太指的就是名叫上条诗菜的女性。她好像是最近才刚搬到这里，兴趣似乎是搭载了发动机的滑翔伞，是附近小有名气的「飞天小姐」。

顺带一提，虽然被称为小姐，诗菜可是高中生的母亲。她的年龄说不定比自己还大吧，美铃这么猜想，但她的肌肤弹性与水嫩程度实在非同小可。从那身清纯（看起来是这样啦，但意外地具有攻击力）的白色泳装伸出的肢体，怎么看都只有十多岁。

「上条太太，又是练平常的那个？」

「对，这是我的兴趣，没想到还需要锻炼肺活量啊。」

看似不经意的对话途中，美铃一直不断确认对方手臂与大腿，忍不住在心中对诗菜无懈可击的身体这么叫道：

（……真…真不甘心。到底要怎样锻炼，才能变得那么水嫩……？）

美铃其实已经是个十足的大美人。就算跟学生们混在一起上大学的课，也完全不觉得突兀，但她很清楚一件事。所谓大美女、年轻、看起来像大学生这些话，其中隐藏的「（勉强算）大美女」「（就有小孩的人而言算）年轻」「（明明是大婶）看起来像大学生」这种弦外之音，就像名叫衰老的怪兽般，要将想赶紧脱逃的美铃一口吞下！

在美铃眼中看来，眼前的诗菜实在是令她极为钦羡的对象。

正因为美铃下了很大的努力，所以她知道。眼前名叫上条诗菜的女性，年纪比自己大，明明完全没有做那方面的努力，却能从容地保持那样年轻水嫩的感觉。

现在也是，

「一、二、三。」

她说着抓住浮板，将脸浸在水里，只是像溺死的浮尸般在水面上随意飘浮。

（……干脆请学园都市里的美琴，介绍超厉害的健康机器好了。不行不行，只顾减肥，维持一皮肤光泽的脂肪如果减少，就会变得干巴巴了……）

一直在水中碎碎念的美铃，拉着享受浮尸模式乐趣的诗菜，一起来到泳池边。

「没想到主妇的单身生活，还挺轻松愉快呢。不过这是知道老公会定期回来所以才能说的台词啦。」

「唉呀，御坂太太的先生是单身赴任？」

「与其说是单身赴任…该怎么说？现在我根本已经不知道那个人在哪里做什么了。」

「我们家虽然不是单身赴任，不过国外出差很多。而且每次都买了奇怪的礼物回来，有时我甚至会怀疑，他现在该不会是潜入世界仅存的秘境里了。」

美铃与诗菜两人大笑。

……但她们并不知道，其实她们的丈夫（包含新进员工田中，以及在当地邂逅的人们）在世界各地，真的遭到各种麻烦而在忙碌奔走着。

用大毛巾擦拭掉身上的水气后，诗菜突然这么说道：

「我们家儿子说，这次没有期中考耶。」

「嗯？啊，这么说来我家美琴那边也是耶。好像只凭期末考一次来决定两学期的成绩。不过，那孩子对这种事一点都不会感受到压力，应该会像平常一样应付吧。」

「说到我们家当麻，不管有没有像平常一样，结果都会因为不及格要补课耶。」

两人呵呵笑着，此时美铃突然发现一件事。

「……这很像是妈妈们的对话吧……」

「唉呀唉呀，应该说我们本来就是主妇啊。」

「？」通过两人附近的女学生，听到这段对话疑惑地歪着头，总之就是这么回事。

「嗯——」美铃稍做思考后说道：

「打从以前我就有件事想问你。」

「什么事啊？」

「我们的孩子不是在学园都市里读书吗？而那城市是利用最尖端的科学技术，开发超能力的力量吧。」

「嗯，是啊。」

可是我家当麻算不上是那样啦……诗菜只动着嘴唇补充。

「说到超能力素质，到底是凭什么决定的？」

「唉呀唉呀，我对这方面的事不太清楚……应该是…那个…像基因、DNA那类东西吧？」

「说得也是。」美铃点头。

「不过，这样一来……」

「？」

「没有啦。既然美琴能成为学园都市第三位的超能力者Level 5，如果我接受了同样的课程，刘海是不是也会冒出劈哩啪啦的电气？」

「唉呀…」诗菜有气质地表现出惊讶。

可能因为都是将孩子托给学园都巿的人，美铃接着又滔滔不绝地说出自己的想法：

「……该不会世界上其实有很多这种人吧，一想到这件事，就有种很奇妙的感觉。我家的美琴虽然是第三位，该不会有人拥有更棒的才能，却在没人发现的状况下被埋没了。」

最后那句话，则近似自言自语。

这个世上也有没发现自己的才能，终其一生只能当个平凡主妇的人。或是误以为自己只是普通人，结果在自己也没察觉到的状况下，使用不可思议的力量。

那也许不是手中冒火、刘海出现闪电这种显而易见的能力。日常生活中的小小现象例如直觉很强、字写得比人美、外表比实际年龄年轻、像这种无所谓，近乎无聊的「不可思议」里，还是有某种理论或法则存在。每个人都拥有属于自己的个性而活着。

「唉呀唉呀。还是你干脆转进学园都市的大学看看？」

「嗯。这好像挺有趣的，不过以我的年龄，好像不能参加能力开发用的课程哦。」

美铃笑着这么说道：

「结果真相如何没人知道。但是，这么想感觉比较有梦想啦。」





第十七章

Ｂ级电影与未经研磨的原石

十月、第一个星期五


因为某个原因离开SkillOut的滨面仕上，如今在学园都市暗部中一个名叫「道具」的小组织里当小喽啰。「道具」的成员虽然只有四人，似乎还是拥有一定程度的力量，领了不少不知从哪里拨下来的预算。

故事的起源是这个谜样组织的成员之一，十二岁少女绢旗最爱的一句话。

「滨面、滨面。你可以超紧急准备一下身份证吗？」

「虽然只有一小段时间而已，曾经管理一百人以上SkillOut的我，为什么要做这种杂事……」

「别在那边超碎碎念，身份证啦，身份证。」

「混蛋。你要我帮你『制作』那个？那也要看要求的等级啊，IC卡马上就可以完成，护照就要花不少时间哦。」

从他没说「做不到」这点看来，滨面这家伙简直是无法无天。

绢旗挥动着小手说：

「呃…用不着做得超精致也无所谓啦。我只是想谎报年龄，无论哪个高中的学生证都超无所谓啦。」

「？？？准备那个要做什么？」

滨面提出简单的疑问后，「这可是超重要的任务。」绢旗说：

「因为我要看这礼拜超上映的R15指定电影！」

于是，滨面第二个人生的首件工作就此决定。





绢旗最爱的兴趣是看电影。

虽然是电影，也有各式各样的领域与等级，她则是专门喜欢观赏那些即使说出片名，得到的响应也只是「没听过耶」「那是什么……？」这种冷门到极点的作品。

「……这种地方会有电影院？」

「因为这次又是B。如果是B就超是这里。等级过了C以后，就更需要掩人耳目。」

「呜……」

可以听到滨面的呻吟。

从大马路进入小巷，又进入分歧的小巷弄，继续往里头不断深入，最后穿过某个缝隙般的地方后，眼前出现一幢几乎要从上方压扁住商混合大楼的建筑物。

这间电影院隐藏在连人造卫星也难以确认的建筑物密集地带，似乎是绢旗最爱的秘密基地。

像这种专门单馆上映的电影院，里头播放的都是「错过这里其他地方就看不到」等级的小成本作品，对门外汉而言是超催眠的恐怖设施。

绢旗双手叉腰喷出鼻息，像是要振作精神。

「总之已经请你准备身份证给我，另外还需要一个可以补强我外观的要素。如果两个人提出同样的身份证，应该就可以超蒙混过售票口的大姐姐吧。」

两人成功蒙混过图书馆管理员般，一脸聪明样的售票员警戒视线，进入电影院内部。走在恐怖游戏中会出现的洋楼肮脏走廊上，打开双开式大门后，眼前出现的是放映室。

建筑物原本就小，这间放映室更小。感觉就像是把附近学校的视听教室放大一样，阶梯状的观众席看起来也像电视上会出现的大学教室。

不过更令人在意的是——

「……喂。本日上映指的是除了这里以外，无论日本任何地方都不能观赏到吧。这么一来，上映前十五分钟还没看到半个客人是怎么回事？」

「啊啊☆」

听到对方对自己的疑问报以奇怪的喘息声，滨面惊讶地转过脸去。绢旗最爱一副快要昏倒似地抖着双膝，双手叠起来贴在脸颊旁说道：

「单馆上映，而且又是放映首日跑来看的客人就只有我。也就是只有我超能理解这部电影的优点！对啦，我知道啦，我知道这是我的错觉啦。不过这一瞬问，只有我能超独占导演大人想传达的意念耶————！」

看到这笨蛋一个人做着奇怪的白日梦，滨面决定丢下她去买爆米花。回到放映室正中央的座位，绢旗一看到爆米花，就嗤之以鼻地说道：

「呼。我明明说过吃焦糖口味的爆米花，电影看到一半时会超口渴，所以是邪魔歪道。真是的，你这人还真是不懂事啊，滨面。」

「那你干嘛一直伸手过来，而且还吃得比我还多？来，饮料拿去。」

「哦，这就是你想出来的对策？竟然还选了大杯的碳酸饮料，电影看到一半想上厕所怎么办？我说滨面你还真是超滨面啊。」

「手上接过碳酸饮料，还高兴得把座位下两条腿乱踢的女人，有什么资格这么说？」

就在两人一来一往当中，放映室的照明熄灭。电子铃声响起，光线打在屏幕上。一般来说，前十分钟大都是冗长的电影公司预告篇，但在这里却是直接放映正片。看样子似乎没有闲暇去准备其他作品的介绍。

看着在当前的CG全盛时期，却像是以剪刀剪下来，就直接贴在底片上的标题字幕，滨面提出简单的疑问。

「喂…」

「干嘛啊，滨面，现在现在可是我人生中超棒的时刻。」

「……电影开始才三十秒就出现一堆脸上涂成青色，精力过剩的僵尸，要我怎么办？」

「你这家伙真是一点都不懂B级片的乐趣。」

本来电影播放中应该禁止说话的，绢旗提醒后，却开始随意大口嚼着滨面买来的爆米花说道：

「听好了。B级片看起来本来就比较寒酸。说白了点，是既没钱也没人力的家伙超拼命拍出来的东西，只要没什么特别原因，本来就不怎么称头啦。」

「那你干嘛要专程坐在这间小电影院里，活像经济舱般的狭窄座位上看？去大马路上的大电影院，看好莱坞的超级大作不是比较好？」

「是吗？跟那种一旦上映，就会不断破纪录或是被打破记录的片子相比，对我而言，称之为B级或C级的片子，反而像宝石般闪闪发亮更打动人心。嘴里虽然骂着真是超蠢，仔细一看其实超有趣的。」

「啊——还直是难懂。」

滨面为之讶然。去问这种一开始就乐在其中的家伙哪里有趣，果然是白费力气。感觉就像一直被迫听别人滔滔不绝地说明，自己不感兴趣的乐团有多好。

（跟无聊的超级大作相比，称之为B级或C级的片子反而像宝石般闪闪发亮？）

或许自己也是这样。

这世上有不少人拥有才能。但有舞台去发挥才能的人又有多少？就算是庞大预算或优秀人才，在没有设备或设施供其发挥，当事人完全没察觉之下就此埋没的「无法出头的才能」，在这世界上到底有多少？

例如滨面仕上虽然被判定为无能力Level 0，说不定那是教师「才能培育方法」有问题。比方绢旗最爱如果去更公开的地方，也许就能将能力发挥得更健全。学园都市里只有七个人是超能力者Level 5，但真的就只有这样？在学园都市外广大的世界里，只因为自己跟他人都没察觉出才能，

拥有第八位跟第九位资质的人，说不定就在路边卖着花。

这么一想，在这间小电影院的屏幕上，砰砰砰地葬送掉青色僵尸的手枪刑警，代表的就是对这个不公平世界的挑战吧？即使被排除在能将本身才能发挥到最大极限之处及命运之外，仍然要让他人知道，我在地球上享受着最美好的人生。

「……」

在滨面心中，屏幕上的情报转换成了某个情景。

当这种想法进入脑海中，对作品的看法也跟着改变。不是滥情的同情心，而是一种奇妙的理解。现有的东西虽然算不上非常有趣，但还是可以期待今后会变得越来越有趣。那是一种分不清是信赖还是兴奋，不可思议的亢奋，让人今后也想继续追看这个导演作品的感觉。

这就是绢旗被吸引的原因吧。

朝她的侧脸看去，脸上映照着屏幕反光的她，并没有注意到滨面的视线。她用可以称之为真挚的表情，只专心地集中在银幕上。

绢旗突然开口说道：



「搞什么嘛。超难看的。」



在这一瞬间，滨面从座位上整个翻倒，焦糖口味的爆米花洒满一地。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！你不是硬要我帮你假造身份证，还陪你来这里看这种小成本电影！既然一开始说喜欢电影的人是你，至少给我装出一副愉快的样子吧————！」

「好奇怪哦。当初看宣传单时我是真的觉得超有趣啊。但看了十分钟后心就开始飘走了。电影这种东西不实际看是不行的。真是太深奥了，太深奥了……」

「给我等一下。那刚才在我内心中萌芽的，那种对B级片的理解感与奇怪的一体感，到底又算什么？」

「那是什么玩意？看了这种超烂片能理解什么？至少在目前的场面，绝对无法让人理解什么叫B级片的乐趣。」

「……？」

因为被摆了一道，滨面仕上一口气对电影关上心扉。绢旗仿佛是要对他再补上一刀，打着呵欠说道：

「呵啊啊啊……反正二十分钟后那个女主角就超死定了。感觉从刚才开始，工作人员就想赶快杀掉这个女主角的预兆一直出现。」

「竟然已经毫无任何情感投入了？不，她不会死的！这个女主角一定能脱离僵尸地狱，跟主角一起看清早的朝阳啦！」

「那我们来超打赌。我赌一包口香糖她会死。」

「才不会死！因为这个沉默寡言又坚强的女主角是我的菜！」

才刚说完，银幕中万绿丛中一点红的女主角就被宰了。虽然不是马上毙命，她露出一脸悲壮的表情，皮肤渐渐转成青色。

滨面仕上忍不住抱头，「我超赢一包口香糖」绢旗最爱毫不起劲的声音响彻整个放映室。

下次要去电影院，一定要跟不会中途放弃的人一起去。





第十八章

谁是能够继承这个名字的人

十月、第一个星期五


「总算让我找到你了。半藏大人。」

全身缠着锁链的忍者少女，用平静的声音说道。

这里是第二十二学区的地面部分。不同于其他学区，都市机能几乎百分之百由地下市街负责的第二十二学区，地上部分全都是风力发电用设施。如攀爬架般纵横分布的钢筋高达地面三十层楼高，四处立体地配置发电用扇叶。

站在这样满是扇叶的奇怪景象中的，是头上缠着绞染头巾的少年。

名叫半藏的少年背靠在有如柱子般矗立的钢筋，盯着只有肚脐部分是透明的黄色迷你浴衣少女——小郭的脸。

「真是的，我特意隐藏身份潜进这城市，你竟然追踪我长达半年。到底是什么原因让你这么做？」

「是复兴。包括崇高的服部家，以及让伊贺忍者兴起。」

小郭流畅地回答。

听到这句话的半藏，则是惊讶地叹气。

「你这家伙，是不是搞错了忍术的意义？」

「……」

「所谓忍者，一开始的起源是某个伟大武将，用金钱雇用了当地的山贼。跟崇高的家系根本就差多了。后来虽然有人被赐与宅邸，但是要追本溯源，我们的本质是『到处都存在的张三李四』。」

半藏将手插进裤袋。

然后他继续说道：

「听好了，小郭。忍术应有的原形，应该是杂草、害虫，就只是配角……什么崇高的家系，光凭说了这句话，你就无法在这世界里生存了。你知道理由是什么？隐藏在黑夜中生存的我们一旦发光，就会在眨眼间遭到攻击被杀个精光。」

「这证明了我们忍者就算是权贵也会畏惧的。但是，今后我们能更有效率发挥的时代来了。」

你难道就这么想要自己的容身之地？半藏摇了摇头。

真正令人遗憾的，是虽然觉得对方很蠢，却也不是无法理解对方的心境。

「我说这话是为你好。你就学学杂草、参考害虫，尊敬配角吧。杂草到处都有，害虫不会灭绝，而配角能够融入风景中。兼具这一切并加以浓缩……才是我们忍术的本质。」

「我们难道就无法理解对方？」

「跟那种不试着努力去理解的人实在很难。」

「既然这样。」

小郭右边的衣袖传来「嚓」的声响。并非是从露出肩膀的左手，而是由仅存的右边袖子里传出。她微动了一下，缠绕在身上的锁链发出声响。

「我不再试着说服你了。我要靠一己之力让你投入我的麾下，然后由我来让你成为复兴服部家的零件。」

「这种要求太激进了。你是要我跟你生小孩？」

「如果有这必要，我也会拼命去做。」

看到小郭一脸认真地回答，半藏忍不住叹了口气。

「你又打算掏枪？」

「那…那个已经戒掉了……因为被人说不像忍术……」

「？」

「而…而且，枪械的构造很复杂，动作却不安定，而且还有办法刻意诱发。」

小郭努力平静地对不解的半藏说道：

「依种类而异，有的枪支光是弹匣偏离一毫米就会引起操作不良。对手如果是你，用简单方式对付反而好。」

此时传出了金属音。

从小郭袖里飞出的，是长达三十厘米左右的镰刀。小郭解开缠绕在身上的锁链，将前端接在镰刀上。锁链的另一端，是铐在她的脚踝上的金属脚铐镣。

「是锁镰？」

手插在裤袋里的半藏瞇起眼睛。

「这不是忍术道具……虽然是独特的暗器，但太醒目了。」

「……」

小郭不再回应。

并不是因为她不容许任何对话，想无言地打倒对方。



吱喀！

因为半藏已经直接冲进小郭跟前。



当小郭倒吸一口气想后退时，半藏已经从正面踏出最后一步。他插在裤子口袋里的右手，不知何时已经拔出，像是要挥拳般往后拉。

同时，小郭袖内突然有某个东西发出光芒。

在发现那是锐利刀尖的瞬间，半藏的五指疾速朝小郭的面前飞来。

「？」

由于动作太快，身体完全跟不上。小郭只能转开头，好不容易才闪掉迫近的一击。

「短箭……！」

「这才是忍者的武器。」

半藏手里拿的，是全长十五厘米左右的短箭。但不是投掷用，而是突刺用的箭。因为如此的用途，这种暗杀用刀刃又被称作世界最小的短枪。

面对半藏持续迫近的突刺，小郭只能将粗锁链卷在手上用来防卫。锁镰原本的用法是使用离心力，投掷前端有锚的锁链，缠住对方的武器后，再用镰刀尖端杀敌。但是，像这样被对方从近距离连续攻击，根本就没时间挥动锁链借用离心力。

被逼得采取守势的小郭只能咬牙。

半藏并没使出全力。

如果是原本的忍术，必须在最初的一击杀了她。只要失败就得马上逃跑。虽然如此，半藏违背了这样的剧本，难道他是打算和平地击败小郭？

「竟然…瞧不起我……！」

小郭完全舍弃对长官的敬语，双手将锁链拉直，挥动多余的部分。那是完全没有借用离心力，有如戳刺般的一击，半藏将头往后缩避开了。

小郭趁隙往后退开了一大步。

不知她是否打算将遮蔽物隔在两人中间，她躲进风力发电用的铁柱内侧。

「——！」

半藏马上向前。

他完全不给小郭调整形势的时间，就借着绕到柱子后的劲道，转过一圈放出一击。仿佛是要撕裂晃动的黄布，就这样将短箭的箭镞一口气戳进去。

半藏脸色大变。

在那里的，只剩下脱掉的浴衣。



他听到「咻」的一声。



半藏朝声音的方向望去。配合半藏绕柱子的动作，小郭绕到了另一边。身上只穿着内衣的她得到了些许时间，趁机挥舞锁链。那是半径一米左右的圆。回转了两、三圈后，看着速度与威力大增的锚，半藏全身感受到一股危机感。

（来了吗！）

利用投掷锁链的动作缠住敌人的武器，在封住对方的动作之后，让镰刀尖端来袭。

不幸中的大幸，是要测量锁镰的时机很简单。在通过转动蓄力之后，再配合这动作于适当角度或时机放手，连接着锚的前端，就会朝意想不到的方向飞去。

旋转的锚与撕裂空气的声响。

咻！集中意识的半藏耳里，听到了更大的声音。

（避——？）

重心移动想往旁跳的半藏，突然发现一件事。

小郭手上的锁链并没有放开。

「咻」的声音，不过是小郭张口模仿的声响。

「糟糕……」

半藏虽然察觉了，但已倾斜的重心却无法马上修正。因为他顾虑太多，结果真正攻击的锁链，这次猛然朝几乎僵硬的半藏飞来。





小郭放出有锚的锁链，确信了自己的胜利。

半藏无法避开如此的一击。粗锁链缠住半藏的右手臂，封住他的动作。之后小郭只要用力拉锁链，让对方失去平衡，再用割草的镰刀给予致命一击就行了。

小郭感觉到一股决定性的优越感，却也有某种像是寂寞的感情。

结果，所谓的半藏、服部家的力量，就只有这种程度？

小郭咬牙，她的锁链正确地捕捉到半藏的手臂。

飞入腋下与手肘间的锁链，如蛇般连衣服一起缠住半藏的手。



啪咻！

锁链穿过半藏的手，朝意料之外的方向飞去。



「什……」

小郭受到朝出乎意料之外方向飞去的锁链力量压制，身体微向前倾。

原本应该缠住半藏手臂的锁链，仿佛武器穿过和纸般直接穿透。看到这状况，小郭终于才发现事态有异。

半藏的右手臂轻飘飘地晃动着。

手臂从长袖的衣服抽出了。小郭不过是朝着只剩下布的袖子放出锁链。

半藏的右手臂，如今藏在上衣的胴体部分。

在这种状况下，根本无法放出短箭。

但是，

能拿短箭的不仅限于右手。

啪啪！半藏猛然往前迈步。小郭马上想用锁链防御，但身体被没打中目标的锁链的劲道影响，无法随心所欲地活动。

损失的时机只有一瞬间。

在这段期间，半藏已经踏入了决定性的距离。

「真……」

在这个瞬间，小郭不知道为何笑了。

看到迫近眼前的一击，盼望服部家复兴的少女笑了。

「不愧是…半藏大人！」

半藏的左手中，有某样东西在发光。





半藏静静地俯视着倒地的小郭的脸。

只穿着内衣倒地的少女，并没有太明显的出血。在最后的瞬间，半藏收回手中的短箭，改用拳头打倒小郭。

「……真是的，竟然一脸幸福地倒下。」

半藏忍不住咂舌。

她的生活方式与忍术的奥秘不同。为了达到某种目的连死也不怕的精神，应该是守护这个国家治安的武士道专利。

他办不到。

身为杂草、身为害虫、身为配角的忍术。结果他就算失去了驹场、滨面这些朋友，仍旧独自过着与平常无异的生活。

说到忍者，根本就不强也不伟大。

只要看过刚才的战斗就可以知道，花一点小功夫让战斗的节奏倾向自己，然后乘隙从死角攻击，就是忍术的奥秘。

因此，并非「特别之人」的半藏，就只参加能在最初一击确实杀掉敌人的战斗。他认为这是身为密探的基本生存之道。

（心里真不舒服……）

半藏摇着头，捡起小郭脱下的迷你浴衣。虽说她是学习金蝉脱壳之术的女忍者，像这样半裸着身子还是不好。当半藏将迷你浴衣有如床单般，要盖在昏倒的小郭身上时，

「……」

此时，纸张的感触传来。

在迷你浴衣的袖子里翻找一阵后，从里面找出一份报告。

（「原石」的清单……？）

那是学园都市内传说中的天然能力者。小郭是想要网罗他们，成立新的忍术集团？

的确，严格而论忍术是科学的。但小郭跟半藏不同，她想要的是夸张华丽且崇高的忍术集团。

从这点看来，光是拥有全由「原石」构成的部队，也能成为一个很大的宣传点。

但是，让半藏皱眉的不是这个。

他手上拿着「原石」清单心想：

（……为什么，小郭手里会有这种学园都市的机密文件？）

小郭是忍者的后裔，也是花了近半年追捕半藏的人。就算擅长融入景观、潜入集团，却不擅长从广域获得情报。

（准备了这张清单的某人，想利用小郭做某件事。但那家伙是谁？而目的到底是什么？）

他思考了一阵子，仍旧没有得到结论。

（……这城市里，到底会发生什么事？）

报告在半藏的手中，发出了沙沙声响。



* * *



↑这里的短箭是指一种叫「打根（うちね）」的武器。





第十九章

闪耀的原石与染上血的利益

十月、第二个星期五


学园都市统括理事会的成员，每个都是有钱人，还真令人火大。

环视贝积继敏个人所准备的家庭剧院，天才少女云川芹亚，忍不住将手指贴在太阳穴上。

这个跟个人宅邸一点也不搭调的圆顶状房间，虽然称作家庭剧院，其实重点都放在音响上。

三百六十度环绕的喇叭群，将墙壁的所有空隙都填满，甚至细心到连门的内侧都设置了。

「我的朋友中有专门的指挥。」

身穿适合这种古董家具的礼服的老人说道。

「原本想让喜欢现场演奏的人大吃一惊，没想到一回神已经变成这样。我老婆跟女儿都很受不了。」

「听起来很麻烦耶。既然用了这么大量的喇叭，应该也要准备专用的音乐媒体吧。」

「对啦。音质虽然很棒，但是一首就要两千万圆，所以还真的是很辛苦。」

「去死吧。」

云川咒骂着望向剧院的巨大屏幕。那可不是普通投影机。而是超过三百吋的超高精密度液晶屏幕。光这一台的价码，就可以连土地买下一整间电影院。

屏幕上播放的，并非上映一年就会被遗忘的商业电影。

而是无聊的男子面孔。

云川坐在柔软得可以就此长眠不起的皮椅上，手里拿着放在边桌上的饮料望向画面。

「我是不喜欢暴发户的品味啦，但这里的隔音才适合说悄悄话……接下来就让我听一下，你有什么借口要说。」

「我…我没有在找借口。」

画面上那张巨大的脸说道。

「说明虽然很麻烦，但这次的事跟我们无关。只要你去调查就会知道。这一连串的行动，全都是在我们不知情的状况下自然发生的。」

「这样啊。」

说出这句话的，是将手放在云川所坐座椅椅背上的贝积。

「结果，法国、印度、奥地利、泰国、阿根廷，还有其他世界各地，一齐将『原石』当作研究的样本，你敢说这跟你无关？」

「是的。」

画面中的男子点头。

「我们过去曾经立案、实行过星门计划，也认真想过能力者的军事利用。但这次不一样。只要调查过各组织的成立背景就会知道，他们之间并无相关，也不是我们『出资』所产生的组织。」

「的确。」

云川用吸管喝了一口粉红色液体，望向放在边桌上的文件。取代搭配饮料的水果的，是对「原石」出手的组织所进行的调查报告。

「学术机关、科学思想团体、运动工学系集团，最后连奇怪的人贩组织也有啊。的确没有证据证明他们之间构成了关系网，也很难想象在他们背后，有你们当后盾。」

「当然啊。就算CIA再怎么有名，硬要说世界上的阴谋全都是我们的错，那我们会很困扰的。」

「也是啦。我有话要问你。」

云川干脆地将资料往旁一丢，

「这些学术机关、科学思想团体、运动工学系集团、奇怪的人贩组织……每个机关都有你引以为傲的两名CIA间谍潜入，请问这是怎么回事？」

「？」

「你以为我没发现吗？各自独立的组织之间，就在当事人没发现的状况下构成了脉络……不过这是怎么了？贵国的首脑们，应该不希望用这种方法吧。」

画面中的男子连忙试图辩解，云川根本没听就切断了通信。

贝积俯视云川的头顶。

「你觉得如何？」

「这个嘛。」

云川轻摇杯子，转动杯内的冰块回答：

「我是不担心各机关啦。无论他们如何玩弄『原石』，也无法得到足以实用程度的能力开发技术。像这种会失败的家伙不用去管他们。」

「……」

「不过，星门的人拿到他们各自的失败数据，应该是想试着统合。失败为成功之母，也许是想参考无数的失败数据，用这些将外围的壕沟填起，藉此获得成功的数据。」

「具体的风险呢？」

面对这个问题，「这个嘛……」云川懒洋洋地说道：



「0%。没什么好担心的。」



听到如此冷淡的回答，贝积忍不住吐了口气。

并非出于安心，而是近乎讶异。也许他已经预想到这样的答案。

云川继续说道：

「就算做到这种地步，他们应该也会失败。不了解搜集到的数据使用方法，最后只会以失败收场。但如果没有发现这种失败，他们应该会继续消费『原石』。」

「这样啊。那就不需要有琐碎的顾虑了。」

贝积继敏简短地说道。

然后他继续说：

「那就进入主题吧……今后该怎么办？」

「哼。你果然是个天真的男人。」

「我知道各组织与势力都失败了。但我不喜欢『原石』因此被消费……算了，不要用『原石』这个字眼吧。现在性命遭到威胁的，是拥有些许才能的普通孩子们。」

捕获作战也许已经开始。如果想毫发无伤地保护称作「原石」的那些孩子，就要在各组织展开真正的「研究」之前做个了断。不管怎么说，虽然他们自称是「研究机关」，实质上却是一群能力开发相关知识与技术近于零的家伙。一不小心被容易偏向主观与先入为主的他们抓到，可能会被解剖，然后泡在福尔马林里。

「我之前应该回答过这个问题。」

云川的声音听来显得很厌烦：

「『原石』的总数约五十名前后。相对地，瞄准他们的奇怪科学家多如繁星。既然这样，直接从『原石』方面来对应不是会快点？」

「……」

「把他们叫到学园都市吧。保护他们其实是最有效率的方法。之前你说那些孩子也要有属于他们的生活，结果才什么都没做。后来之所以会变得这么麻烦，都是因为你的妇人之仁。」

「我承认这是我不对。」

贝积用僵硬的声音说道：

「在这个前提下，我要向身为头脑的你提出无理的要求。具体而论该怎么行动？那些家伙可能会依循跟我们不同的路径，照CIA所准备的『原石』名单，很快就会对身边的那些孩子进行『采掘』。就算现在派遣学园都市的人，也赶不上世界各地同时开始的『采掘』。你有办法阻止吗？」

「如果只从日本的学园都市派遣，的确是来不及。就算使用超音速客机，也有地理上的限制。」

「但是，」云川加上但书：

「如果利用世界各地的学园都市协力机关，就又另当别论了。他们如果要在世界各地同时行动，我们也一样在世界各地同时行动就没问题了。」

「话说得还真简单。」

贝积面有难色。

「虽说是协力机关，也不是什么了不起的组织。因为他们大半都是跟我们有商务往来的企业，或是提供资源给我们的团体。能够委任这种夸张行动，拥有军事面貌的协力机关，根本用一只手就数得出来。光凭他们，不可能立即保护只有五十人左右的『原石』。」

学园都巿虽然可以间接控制仰赖科学的整个现代社会，但因为是间接方式，所以命令的执行也会比较缓慢，实时性较低。并没有像「现在可以马上动员全世界军队」这样的王牌。

「对啦，表面上是这样啦。」

「？」

「我是不想欠人情啦，但只好乖乖地向那个青蛙低头喽。」

「你刚刚是在说些什么？」

「什么？」

云川用吸管喝干杯子里的饮料，然后笑道：

「我只是想拜托拥有同样脸孔的女孩们帮忙战斗。」





第二十章

同一时刻的多起悲剧的应对

十月、第二个星期五


定时报告时间。

「英国，加拉希尔斯高维连络协会，已确认压制第四、第八、第十三圆顶，御坂一七〇〇〇号报告。」

「瑞士，洛桑市·世界智力俱乐部，已排除武装警卫，御坂一八〇二二号进行确认作业。」

「墨西哥，瓜达拉哈拉·第六感觉本社，已爆破研究大楼正门，御坂一四一三三三号继续往内部挺进。」

「阿根廷，德赛多·人体运动解析中心，已掌握安全系统电子锁，御坂一五一一〇号打开前往机密区域的路径。」

「菲律宾，达沃·人类智慧大本营，已确认逃脱艇位置，对方逃走前会收拾他们，御坂一〇〇九〇号进入攻击。」

沙沙……

……沙沙沙、沙沙……

沙沙沙……沙沙。

「印度，艾哈迈德讷格尔·众神设计图本部，已完成A、D、L区块破坏，御坂一二〇五三号继续作业。」

「中国，北京·人类进化委员会，攻击直升机已经出击，御坂一九〇〇九号随意叹了口气。」

「委内瑞拉，巴拉圭·特殊能源研究所，已成功破坏八成研究设备，御坂一一八九九号忙着继续作业。」

「加拿大，穆索尼·心之宇宙调查室，已切断包含紧急发电装置在内的所有电源，御坂一六八三六号在黑暗中报告。」

「奥地利，萨尔斯堡·国际优良基因银行，发现白色小猫但现在无暇顾及，御坂一〇五〇一号担心地回到战斗现场。」

咚哒！

嘎嘎嘎嘎！哒哒！砰！

吱砰砰砰砰！

「南极·地球外混沌观测所，反击来了，御坂一九九〇〇号应战。」

「泰国，清迈·历史资料馆，这种程度御坂我一个人应该没问题，御坂一二〇八三号评价。」

「波兰，格但斯克旧城·抗电波救济委员会，看样子这是最后的抵抗，御坂一〇八五五号淡淡地报告。」

「意大利，法恩莎·未来之翼核心，这边有一堆战车真麻烦，御坂一七二〇三号精疲力尽。」

「西班牙，洛格罗尼奥·精密信仰会，军人出身的暗杀者出现，御坂一九四八八号用速攻打垮对方。」

嚓吱！

咚砰！吱哒哒哒哒哒哒哒哒！

咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

「韩国，釜山·尖端科学研究所，已拘捕所有主要研究员，御坂一五三二七号报告。」

「法国，安古兰·国立占梦解析所，对方说总有一天会让我后悔，御坂一三〇七二号毫不在乎地将他打飞。」

「巴西，科达雅斯·全世界觉醒联盟，已禁锢的首谋们交给后续人员处理，御坂忙着进行下一步，御坂一七四〇三号踏入最深内部。」

「危地马拉，萨卡帕·脑部分布解明中心，没有抵抗势力，御坂进入『原石』的保护，御坂一〇〇五〇号前往第七研究栋。」

「德国，萨尔茨吉特·超常现象介绍事典，发现密门，御坂一〇八四〇号偷看内部。」

唧……

……喀吱……喀吱……

喀、喀。

「斯洛文尼亚，采列市·新能源采掘机关，发现『原石』，御坂一二四八一号报告。」

「挪威，卑尔根·灵长之证，御坂也发现了『原石』，御坂一八〇七二号也报告。」

「芬兰，洛瓦尼米·黄道带普及委员会，开始『原石』的保护，御坂一九三四八号伸出援手。」

「澳洲，悉尼·UMA生态解明俱乐部，已确认逃走路径，与『原石』共同离开设施，御坂一七〇〇九号移动。」

「葡萄牙，布拉甘萨·第七世代兵器研究所，成功脱逃，已确保『原石』的人身安全，御坂一五一一三号喘一口气。」

不。

现在安心还太早，御坂一〇〇三二号紧急报告！

「？一〇〇三二号不是应该在学园都市？御坂一四〇一四号质问。」

「从那边传来紧急报告是怎么回事，御坂一八八二九号要求说明。」

有侵入者。人数是一人。

对方的目标似乎是学园都市最大的「原石」，第七位的超能力者Level 5，御坂一〇〇三二号追加报告！

沙沙。

沙沙……沙沙……沙。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！





第二十一章

无法判断其真实身份的人们

十月、第二个星期五


这可以说是异样的景象。

第十一学区的集装箱集中地带。铁制大集装箱排列的一角，倒着九名少女。从服装到发型、身高、体格、连五官都完全一样的少女们。她们是利用某个超能力者Level 5的体细胞生产的妹妹们。

散落在地的来复枪、弹匣、以及完全失去意识的少女们。一名男子站在她们的中心点。

毫发无伤。

原本应该成为魔神的男人欧雷尔斯，在夜风中微微瞇起眼睛。

因为力量太过强大，所以遭到整个魔法势力追杀，却将这些追兵全部打倒的这个男人，即使身处科学势力的大本营学园都市里，依旧没有败北。

「你真厉害啊，还真是了不起。」

这样的声音突然传来。

距离地上的少女们形成的包围网稍远处，站着另一个少年。第七位的削板军霸。学园都市第七位的超能力者Level 5，重视爱与骨气的男人。

看到眼前的光景，他露出嫌恶的表情。

并非针对有九名样貌相同的少女存在。

削板不会在意这种小事。

「……这么娇小的九胞胎……应该是吧？总之，毫不留情地把这些女孩打倒，你还这么高兴？真厉害，我头一次看到这么没骨气的人。」

「我会这么做其实是有苦衷的。」

欧雷尔斯笑了出来。

他缓缓转头看着第七位。

「如果学园都市要回收世界各地共五十人左右的『原石』，我是不会阻止啦。不过，很难排除他们在这城市里，将『原石』当成不明研究素体的风险。」

既然被这种不寻常的手法招来，「原石」对学园都市的研究者而言，想必也是被定位成稀有之物。这么一来，被某处的变态科学家盯上，关在黑暗的研究所里也并非不可能。

「因此，我才想要确认一下。要说牵制……是没有暧昧到这地步啦。算是用武力交涉吧。只要打败学园都市第七位，而且是世界最佳『原石』的你就够了吧？这样一来，那些家伙就会知道，将学园都市保管的『原石』都用完会怎样，我的意图应该就能正确传达。」

「嘿。」

第七位露出微笑。

「你给我听好了，这番话很有骨气。为了仅有五十人左右的孩子们向学园都市最黑暗之处挑战直接交涉？因此要与超能力者Level 5其中之一，进行物理性的对决？很好很好，这种胆识还真有骨气。」

「不过，」削板先顿了一下，

「我不知道这些孩子是哪里的什么人。但是，她们还是很有骨气地拼死奋战。说不定，就是为了守护素昧平生的第七位，甚至连话也没有说过的我。」

「……」

「我跟她们之间并没有什么过命的交情，不过这里还是要稍微表现一下骨气。总之，就是这样啦……我要认真打败你。」

之后，第七位所采取的行动很简单。

他只是猛然冲向欧雷尔斯身边，一把抓住他的脸，朝附近的集装箱墙撞去。



然而，

如果这一连串的行动，是以两倍音速的速度来进行呢？



吱喀！可怕的轰响传来。

钢铁集装箱轻易地破碎，从削板手中脱离的欧雷尔斯，身体穿过集装箱堆成的小山前进了数十米，集装箱群有如扑克牌金字塔般倒塌，眼看就要降落在削板以及倒地的少女身上，但他一将双手举至头上，空中的集装箱就有如火山爆发般被吹散。

灰蒙蒙的粉尘扬起。

只有不规则的金属声不断持续响起。

第七位瞇起眼睛。

「啧。个性明明就很烂，却表现出这种别扭的骨气。」

「不，我是个没骨气的人。」

粉尘中传来这样的声音。

音源形成了人影，欧雷尔斯缓缓走近。

他身上完全没有变化，感觉上连一根头发都没吹乱。

「不过呢，要找理由，我有。我跟你不同，至少还有奋战的理由。」

「————」

第七位并没有回应。

削板试着接近欧雷尔斯，想让眼前这个没骨气的家伙振作起来。

就在此时，



这次，换欧雷尔斯展现他力量的真正价值。



一言以蔽之，就是「无法解释的现象」。

就连直接受到攻击的削板，也完全无法理解自己身上发生了什么事。

但是，待第七位一回神，发现身体早已飞得老远。从肉体的表面到中心，全都受到均等的伤害。并不是先在某处出现打击点，然后冲击再由那一点开始扩张。而是像布浸在水里一样，不自然的伤害浸透全身。

「……？」

即使受到对方的一记安打，使双脚无力就此倒地，在削板军霸脑海里的，并非恐惧而是疑问。

欧雷尔斯的攻击，甚至不容对方感受到生命的危机。

「这世界最恐怖的攻击，就是『无法解释的力量』。」

原本应该成为魔神的男子嘴唇动着。

「无论出现任何不可思议的力量之源，只要当它像剑一般挥下，就以跟剑一般的方式挡下就行。如果像枪一般射过来，就像枪一样防制。能够解释的『未知攻击』…大概就像这种程度。」

伏倒在地的第七位试图起身。

欧雷尔斯纹丝不动。

他并没有采取任何可以说明或理解的动作。

单纯只是发生了某种现象，然后削板的身体又再度往后飞出。

「但是，『无法解释的力量』并没有如此的对应方法。」

欧雷尔斯的语调沉静缓慢。

「这世界最可怕的，就是在无从理解之处运作无法解释的力量，在还没想出对策时就被打倒了。因为暧昧不明，所以连条件都无法定义，在不知该往哪个方向移动几米才能回避的情况下战斗，你现在应该体会到那是多难缠的力量了。」

削板并没有发出惊讶的声音。

虽说并不完全，但欧雷尔斯的「北欧王座」直接命中他两次。传说中的王座原本不存在这样的攻击机能，正因如此，将之强行利用的欧雷尔斯术式，更进化为「无法解释之物」。受到攻击范围与威力定义都很暧昧的「北欧王座」攻击，第七位恐怕已经失去意识了。

「我跟你没有太大差别。」

欧雷尔斯放松力道说道：

「所不同的，就在于是否有自觉地运用『无法解释的力量』，这就是我们之间的差异。学园都市研究员也无法出手，纤细且复杂的第七位……不，你原本就是无法确认，是否能归类为超能力者的特殊能力者。如果你自己能理解这点，或许就能打赢我。」

原本应该成为魔神的男人，目的是与第七位战斗，用压倒性的力量制服他。

这是对搜集大量「原石」的学园都市，所进行的小小牵制。

做到这种地步应该够了吧。欧雷尔斯如此想道，然后转过身去。

「我也有绝不能输的理由。对你来说虽然是场灾难，你就乖乖地倒下吧。这不是有没有骨气的问题。」

就在此时，



「……这真是让人无法坐视的台词啊，喂。」



感觉上对方似乎起身了。

欧雷尔斯缓缓转身。眼前站着满身是伤的少年。受到两次「北欧王座」的不明攻击，明明应该昏迷的他却站了起来。这样的结果出乎欧雷尔斯意料，但这才是欧雷尔斯他们生存的世界。

「别人还没放弃，就少随便把我当成没骨气的人啦，你这混蛋。」

他的额头流下鲜血。

呼吸也紊乱了。

但第七位却毫不在意剧痛，盯着欧雷尔斯的脸。

「别以为我会那么简单就被打倒。我要让你知道，表现出一副了不起的样子并不是真正的坚强……！所谓的骨气，不会因为优劣的问题而丧失啦！」

轰！某种不明的力量包围了削板军霸。

「我会让你见识什么叫真正的骨气！根本就不需要理由。堂堂正正的男子汉，不管对方是陌生人或是谁，都会为了受伤害的女孩挺身而出！」

第七位并不抵抗源源不绝涌出的力量，直接往前奔去。

不同于使用「无法解释的力量」的欧雷尔斯，他以任谁看来都一目了然的方式往前冲。

相对地，欧雷尔斯笑了。

他只是笑着，并没有进行任何能说明与理解的动柞。

第三发的「北欧王座」，与第七位的超能力者。

无法表现、说明、理解的怪物之间，对峙开始了。

然后——





第二十二章

作为个人无法掌握它的结局

十月、第二个星期五


乔治·金顿浑身冒出冷汗。

他是冷战当时，某国家进行的超能力开发计划，星门计划（不是书面上的计划）实质领导人。

虽然那项计划失败了，但他仍是个不时有所传闻任职多项事业的实力派人物。之所以能够自由地操纵CIA，也是因为那些传闻的价值极高。

但是，

他现在却被逼到困境。

奇怪，明明已经事先预测了所有不测，现实还是穿过了空隙，带来令人出乎意料的结果。全世界各地同时进行的「原石」夺取作战，出资与设立的经纬完全不同的五十多个研究机关还没做出成果，就已经被某人一齐击溃，粉碎了计划。

明哲保身这个字眼掠过脑中。

这是在他独断独行之下所实施的计划，而这些计划完全没有任何成果，只造成了莫大损失。这么一来，参议院会应该不会饶过乔治。不仅是他的行动，也包括他的性命。

但是，更重大的恐惧占据了乔治的脑海。

（发生了……）

疑问。

那个疑问就是到底是谁阻止了他的计划。不过，关于袭击各机关的人物，并非完全没有线索。

他收到了潜藏各地的间谍传来的最后报告。

（发生了…什么事……？）

在这种状况之下的疑问。

作战极为机密。因此，能整合这些情报的人只有乔治·金顿。正因如此，与这场作战相关的人士之中，抱持这个疑问的也只有乔治一人。

为什么？

长相完全相同的少女们，要如何同时袭击世界各地？

此时，沙沙作响的短促杂音传进乔治耳里。他只告诉过心腹他的调频，而那些心腹在先前的袭击中，应该已经全军覆没。

「身边整理得差不多了吧？未经审判的结局可是很阴郁的。身处暗部的你应该知道，与一个国家为敌的意义吧？」

「云川……」

听到统括理事会脑袋的声音，乔治不禁愣住。

他甚至忘了愤怒，只是询问：

「那…该不会……你们……把那个……量产化……」

「没错，就是这么回事。」

天才少女云川芹亚，以轻快的语调同意。

「国际条约的确是禁止使用体细胞制造人类，更重要的是，不能让这次采取军事行动的『那些孩子』负担无用的风险。既然欠了她们人情，也应该做一下售后服务。」

「……」

乔治·金顿终于懂了。

自己走进了不该踏入的区域。他现在的所在之处，是具有核子庇护所机能的特殊设施，但这样还是大意不得。自古以来，随意触碰不该触碰之物者，末路只有一个。

「喀」的声响传来。

那是细碎的脚步声。

「真是的……还以为是久违的超回归现场，结果对手竟然是这种超搞不清楚状况的油腻大叔。算了，工作结束之后去超看场电影吧。既然这样，干脆去日本完全没有公开放映的小成本电影节好了。」

少女的声音传来。

乔治·金顿无法回头。

在他还来不及向脖子的肌肉发出命令，一切都已经结束。





第七位削板军霸，露出伤痕累累的身体倒在路上。

仰躺倒着的他，眼前是一片星空。

周遭整片凌乱不堪，仿佛是要故意要显示激战的痕迹。集装箱山的一角倒塌，柏油路整片翻卷，四处地盘碎裂，有如悬崖般隆起。

就算做到这种地步，还是赢不了他。

在战斗时，曾说过自己原本该成为魔神的那个人，实力远在削板军霸之上。

（真强……）

他心想。

即使被压倒性的力量击倒，他的眼中仍然闪着纯粹的亮光。那是希望。世上还有许多不得了的怪物，自己不知道的事还很多。多么宽广啊。这是第七位最坦率的感想。这是理所当然的，因为世界是如此宽广。

（这世上厉害的家伙还真多。）

这一次，第七位比不上对方。原本该成为魔神的那个人，也许还手下留情了。他有种被耍的自觉。自己全力以赴，却被对方当玩具般戏弄，对方最后还饶了自己一条小命。

对方的力量，压倒性地嬴过自己。

望着星空，同时正确理解了这个事实的削板军霸，总算以缓慢的动作起身。

他的动作看起来就像刚从午睡醒来。

举起双手，缓缓伸着懒腰的第七位张口说道：

「接下来——就得拿出骨气，重新锻炼喽。」





亚利桑那州的沙漠中，有条笔直延伸的大马路。

男子在这途中将休旅车停下，坐在引擎盖上的他将手机贴着耳朵。

是御坂旅挂。

提示出世间所缺乏的东西，在不仰赖暴力的状况下，将世界导向更美好的方向，以此维生的男人。

「看来好像有不少麻烦事啊。」

「就是平常的那些纷争啊。那种事跟你无关啦。」

「说得也是。如果是我就不会采用那种方式。现在光是随便想想，脑袋里就已经浮现三个更妥当的方法。」

「都是成本问题啦。依状况而异，这回采取暴力一点的方式比较便宜。」

「真是无聊的台词。」

御坂随便叹了口气，将手伸向引擎盖上的咖啡。

「总之，这么一来散布在世界各地的可能性，全部都统一回收到学园都市了。那群家伙原本就连一点线索都掌握不到，这么一来，成功开发超能力相关线索就完全切断了。这种发展只对你一个人有利。」

喝下一口苦涩的液体，御坂笑道：

「有关那件骚动，我有件事想确认一下。」

「什么事？」

「没什么啦，因为现场相当混乱，所以证词的可信度很低，我只是想『确认』一下啦。不是啦，学园都巿是能力者之城，也许有人会用分身术，或是有怪物能瞬间移动数千万公里。」

「……」

「听说世界各地近五十个研究机关，同时目击了一群长相完全一样的女孩子。」

御坂旅挂的语调变了。

感情的波动虽然没有剧烈变化，但确实是有某种改变。

「正如我刚才所说的，目击证词无法采信。而且学园都市是能力者之城。就算发生表面上矛盾的现象，其实还是有足以克服的特殊能力存在，也只能这么解释了。」

「这点就随你想象喽。不过我告诉你，那至少不是你需要担心的问题。」

「这样啊。」御坂随口回应。

接着，他又问道：

「……那么，被目击的那些少女特征，酷似我女儿的这种情报，也是不需要担心的问题喽？」

「……嗯。」

「亚雷斯塔，既然你这么说那就算了。反正打从一开始你说的话就信不得。不过你给我记住一件事，如果让我知道你对我的妻女出手，会发生什么事？希望你考虑一下，跟无聊的父亲为敌是怎么回事哦。」

「要怎么做？」

被称作亚雷斯塔的声音来源，提出了简单的问题。

「一个自由业人士，要怎么对付学园都市的统括理事长？」

「现在这世上，的确没有任何东西可以一击打倒你。」

御坂旅挂承认这点。

在这样的前提下，他继续说道：

「不过我的工作，是提示这世界所缺乏的东西。如果那是『缺乏』的，就算是我的专业领域。所以我才会对你提出忠告。这点请你记住。」

大人们的对话结束了。

这番不平静的对话结束后，两人再次回到世界的黑暗部。





席薇亚正在公寓的走廊用吸尘器吸地。

某个笨蛋带回来的孩子们，有大半都交给教会，被新的养父母收养展开第二个人生，但现在仍有几个孩子还留在公寓。并非没人要领养他们，而是他们凭自己的意志，决定要在这里等候某个笨蛋回来。

她吐了口气。

自己现在为什么还留在这里？磨练女仆本领的长期海外研习已经结束，英国那边再三提出了回国命令。自己原本就没有领那个笨蛋的薪水，也不受限于自古以来的传统主仆关系。自己的生活费是靠自己赚来的，根本就没必要被这间公寓束缚。既然那个笨蛋随意出走，就算自己待在这里也没意义。干脆回英国，或是搬到地利更佳之处才是更好的发展，但席薇亚就是不想离开这幢公寓。

理由其实很无聊。

要说出来实在是很愚蠢。

当席薇亚再次叹气时，她发现窗外有异。席薇亚兴味索然地搔搔头发，放下吸尘器走向玄关。她像往常一样开了门，一如往常地说道：

「嗨，你回来啦，大笨蛋。」





后记


一本本阅读这套书的读者们，好久不见。

一口气连读十八本的读者们，初次见面。

我是镰池和马。

SS出第二卷了！这一卷我试着用「就算没看过本传，也能了解到某种程度」的感觉来写，不知大家觉得如何？在这一卷，魔法世界、科学世界、甚至是普通人的世界，我试着从各角度来表现这个作品的世界。

整体的主题是「长久的岁月」，关键词是「原石」。

光是这一卷就经过了一年的时间，很惊讶吧？

有关「原石」的话题，就在这一卷里完结，也许有读者读到最后会有「咦？结束了？」这种感想。像是问题真的解决了吗，还是那边的那个人不是没有回收，之后怎么了？诸如此类的问题。这些疑问无疑就是以「原石」为主轴的SS第二卷内容，实际上还有其他集数里「没有明说的主轴」。随意想象这个部分，说不定也挺有趣的。



对了对了，有关这次出现最强等级的两位，基本上在这种打斗场面中，两人都算是犯规的角色。为什么？因为这些人太强了，完全无法决定打斗的顺序。也许，只能以超越「无法解释的力量」总量的力量从正面攻破，用这种强硬方式才能做个了结。



说到比较稀奇的角色，应该是两名忍者的登场。在这部作品里，算是另一种「切入点」与「角度」。这部作品中的忍者，职业不是武士，却一直强调精神论，这个部分该怎么解决，像这样的麻烦问题就是这次的内容。深入探讨他们的故事虽然也很有趣，因为这些角色的原则是「一直当配角也有意义存在」，点到为止可能会好些。就某种意义而言，他们是比魔法师更身处于台面之下的人。



还有，我个人认为这次力量最强的应该是御坂爸爸，大家觉得呢？这个人物也是有别于禁书目录本传的另一个「切入点」，是个「用自相残杀以外的方法改变世界」的家伙。不过他并非「不战」，而是「作战方式不同」，不是那种完全否定战争的好人。再加上他甚至能够干涉社会的基础与根本，也许比单纯握拳互殴的小孩们更危险。

能对抗御坂爸爸的人物就是上条刀夜。绅士们也有他们自己的战争。不过，一边是被部下耍得头晕转向，迟迟无法出人头地的企业战士，另一边是钱包被老婆管得死死的人，这两人算是各有难处的绅士吧。



……光是追看SS的第一卷与第二卷，读者们可能会为两者之间的不连贯感到错愕。Skill-Out的毁灭这部分，总算是连接起来了。我也想这样吐槽自己：「这算什么SS系列啊」，不过将区隔与定义全部拿掉，构筑出什么事都可能发生的舞台，也许会比较有趣吧。因此如果有出第三卷，SS之间的联系也许会更少。



负责插画的灰村先生、责任编辑三木先生，真的非常感谢你们。这一卷不断转变舞台，而且还分成很多章节，真的很辛苦，感谢你们的陪伴。

同时也要感谢各位读者。感谢大家支持在「来个新尝试，看看能否写出短期间内可以一卷结束的故事」这种想法下，所开始的SS系列。



那么这卷就到此为止。

希望您下次还能翻开下一卷。

至此，请容我先行搁笔。



喂，在上条所不知道的地方，将会发生许多事哦！



镰池和马





