<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>终　章 <br/><span class="font08">某广播的地下放送B<br/></span></h1>
<br/>
<p>「你知道超能力者吗！……这个开头上个月好像用过了，不过算了。」</p>
<p>「虽然我一直说<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>都是沙砾，但是世界并不仅仅是由沙砾、金字塔的石头、鸟和星星组成。还有更可怕的东西。」</p>
<p>「举个例子，能将所有能力打消的黑洞一般的沙砾，能将世界法则颠覆的魔法师，穿着用安全别针固定的修道服有着无限食欲的『大胃妖怪<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S6_10.06.26-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>』，还有能把耳朵变大并能将其放进包里等等拥有奇异技能的人物，如果他们都潜伏在学园都市内蠢蠢欲动，你们作何感想？」</p>
<p>「在那些传说之中，今天我要讲的则是，制服了两个正在打架的超能力者的『奇迹的<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>』……啊，她没有进行过能力开发，应该说还不如<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>吧……总之，我们来聊聊这个有趣又帅气的女人。」</p>
<p>「她的实力超过了人类水准，据说甚至凌驾于<ruby>武装无能力集团<rt>Skill-Out</rt></ruby>的黑妻和驹场之上！」</p>
<p>「将两颗星辰压制于地面上的她，据说却在男女之情方面有着意外纯情的一面。今天我就谈谈这位纯情又冷血的破坏兵器女……哔——嗯？怎么回●事？广播〓设备的——状况有点……————」</p>
<br/>
突然，网络电台的直播变得只剩下沙暴似的噪音，滨面仕上在笔记本电脑前抱怨道。</p>
<p>「咦？怎么了？！到底是谁啊？！黑妻就算了，比驹场老大还要厉害的家伙是谁啊！喂！这地下广播正说到重要的地方怎么突然就中断了呀？！难道说被海军什么的给袭击了吗？！还在吗？喂——！」</p>
<br/>
<p>与此同时——在宿舍中收听广播的美琴慢慢关上了笔记本电脑。</p>
<p>「欸，为什么广播中断了？不过，超能力者之间的争斗，原来还发生过这样危险的事情啊。不过阻止了他们的人是谁呢？」</p>
<p>美琴完全没有意识到广播中提及的事件与自己相关，这时背后响起了室友的声音。</p>
<p>「说到打架，公园的那场骚乱真是不得了！不过调查发现了很多怪异之处……虽然那个叫木原那由他的小学生的确被登记在<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>其他支部的名单中，但是个人情报被加以严密保护，以我的力量无法突破。据说那个学校法人本身已经不运营了……那样的话明天我去请求初春和固法前辈帮忙……」</p>
<p>「住手吧。如果是什么嫌疑人的话姑且不论，过度追查他人的情报也太恶趣味了。对于那件事血冲上头的我也有错，而且我已经不在意了。」</p>
<p>「欸？可是……即使同为<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>，让姐姐大人的力量失控去攻击不抵抗的嫌疑人，也实在是做得太过分了……」</p>
<p>歪着头的黑子的声音被盖上了被子的美琴打断。</p>
<p>「行了。关灯时间到了，快睡觉吧。」</p>
<p>在她的脑海中，被木山铭刻的「记忆」的片段复苏了。</p>
<p>结果没有时间与那位名叫那由他的少女好好交谈。但是，总之，觉得她应该不是坏人。就在美琴打算好好思考一下包括那件事情在内各种各样的想法的时候——</p>
<p>「我知道了。就听姐姐大人的……」</p>
<p>自然而然地钻进美琴被窝的黑子吃了一记德式拱桥摔，而借着这一举动，对于御坂美琴来说，一如既往的日常生活已经回归。</p>
<p>而她并不知道的是，网络电台的地下广播很快就恢复了。</p>
<p style="text-align:center">◆</p>
<p>「啊啊，能听见吗？好的，放送重新开始。抱歉。今天的放送内容临时变更。由于来自学园都市研究者一族的某位大小姐的干涉，之前说的话一笔勾销。不过这可不是屈服于权力哦？只是作为一个男人必须要聆听来自小学女生真挚的请求而已。」</p>
<p>「那我们来聊其他话题怎么样？赞助商之一有个无论如何都想播的内容，请各位听众彻底忘记之前的话题吧……大家有没有窥视过被遗忘的学园都市小巷或是冷清的废弃大楼之类的地方？」</p>
<p>「平日里那是会被小混混缠上，损失钱财的地方。」</p>
<p>「不过，若是反而有得到钱财的机会……你会怎么做？」</p>
<p>「实际上最近有个传说，在类似小巷的深处或是自动贩卖机下面那样，连学园都市的防盗摄像头也拍不到的『死角』里，可能会找到未使用的储值卡……啊呀？地震……？最近似乎很多呢。不管了还是回到储值卡的话题吧，据说这个月已经发现了数百张，我也在建设中的铁轨那里——————」</p>
<p>在御坂美琴安睡的时候，学园都市也依然不眠不休地蠢动着。</p>
<p>那是不在乎她的意愿，将恶意和善意一并吞噬的，蠢蠢欲动的巨大怪物。</p>
<p>美琴也在这之后，在各类事件中，与那只怪物的触手进行了多次的对峙——</p>
<p>不过那就是，另一个故事了。</p>
</body></html>