<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>序　章 <br/><span class="font08">某广播的地下放送A<br/></span></h1>
<br/>
<p>7月中旬  某日</p>
<p>「你知道<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>吗？」</p>
<p>「哎呀，不是指游戏制作公司的事啦。而是货真价实的、在我们学园都市的230万居民当中位于六级序列最顶端的那些人！在无限蔓延的名为<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>的沙砾之上建立起来的，能力者们的金字塔！」</p>
<p>「所以你以为那些站在顶点的人就是<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>？如果这么想的话说明你还是太天真了。<b>站在金字塔顶点的其实是那些被称为<ruby>强能力者<rt>Level 3</rt></ruby>的家伙们</b>。优雅地在他们上方飞行着的鸟儿们则是<ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>们。虽然这些鸟儿总是自由自在地飞来飞去，不过一旦吹起大风卷起沙暴，他们也有可能会坠落下去。而待在从这些乱七八糟的景象中连看都看不到的地方——天上的众星才是被称为<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的家伙们。」</p>
<p>「『<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>』『<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>』『<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>』『<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>』『<ruby>心理掌握<rt>Mental Out</rt></ruby>』『呃，第六名那家伙叫什么来着？算了无所谓了』『再有就是传说中虽然搞不懂但是很厉害的第七名』——这些家伙如同北斗七星一般高高在上，待在我们无法触及的场所。」</p>
<p>「在这幅画面中似乎也有一些努力着想从金字塔抵达星空的家伙，不过他们努力的起点至少也得是<ruby>低能力者<rt>Level 1</rt></ruby>，而不是<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>。没错，就算能让鸟儿坠落，沙暴也不可能变成鸟儿。」</p>
<p>「那么就算直接往血管里注入药物，往脑袋里插入电极，在经历过这些古怪的改造后依然连一根汤匙都无法弄弯的可怜之人应该如何称呼？才能不足的败犬。」</p>
<p>「不过就算是败犬，成群结队起来也能化身为狼。今天我们就来聊一聊率领着向夜空露出獠牙的狼群的，传说中的男人黑妻绵流的故事吧————」</p>
<p>戴着鼻环的青年——滨面仕上一边听着正在播放的网络广播，一边咂了咂嘴。</p>
<p>「真是的，什么『黑妻』呀。跟那种消失不见的家伙相比，现在可是驹场先生的时代啊。」</p>
<p>这个地下电台，是从各种各样的地方介入网络，以类似游击战的形式进行直播的。即便是在学园都市，这也可以被算作一种小众的娱乐。</p>
<p><ruby>武装无能力集团<rt>Skill-Out</rt></ruby>分为好几个团队，作为其中一个超大派系的干部，滨面却丝毫没有被称为超能力的才能。虽然有着偷车贼这一不太光彩的能力——不过在学园都市之内，他，或者说他们还是会被人们当作完全的「<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>」。</p>
<p>「虽然我们是做不到啦，但驹场先生可是会让星星坠落的沙砾呢。你们说对吧？」</p>
<p>滨面一边关掉广播，一边夸耀着他们的领袖的名字。于是乎——周围的<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>们纷纷点头，笑着对滨面的话表示赞同。</p>
<p>让星星坠落的沙砾。尽管对于那个已经可以被称为英雄的存在满怀憧憬，但是他们自己也已经从心底放弃了成为那个英雄的可能性。</p>
<p>时间回到几十秒前——在某间宿舍里，一位少女听着同样的地下广播，也同样咂了咂嘴。</p>
<p>「那么就算直接往血管里注入药物，往脑袋里插入电极，在经历过这些古怪的改造后依然连一根汤匙都无法弄弯的可怜之人应该如何称呼？才能不足的——」</p>
<p>少女切断了连接。在女子宿舍昏暗的室内，唯有操作个人电脑的声音静静地回荡着。</p>
<p>「真是的，怎么随随便便就把别人称作是星星还是什么的……」</p>
<p>在广播中被比作「星星」的，学园都市引以为傲的七位超能力者之一——御坂美琴一边发出叹息，一边小声发着牢骚。</p>
<p>而此时从她的背后传来了满腔怒气的另一位少女的声音。</p>
<p>「就是说啊，姐姐大人！姐姐大人怎么可能只是星星呢……！姐姐大人可是温暖地照亮着世界、让明日生活的希望生根发芽的太阳！而我，就是那接受了太阳的光辉让自己变得皎洁如霜的月亮……现在正是我们二人重叠在一起让这场宛如日蚀的神秘天体秀开始的时……唔哦哦哦哦哦？！」</p>
<p>「与其说是天体，不如说你这家伙是个变态吧……！」</p>
<p>由于话说到一半就被美琴来了一记锁头而甩动着手脚的少女——白井黑子一边喊着好痛一边却不知为何不断发出开心的叫声。</p>
<p>「啊啊，啊啊！我感受到姐姐大人双臂的柔软触感哦吼！」</p>
<p>加强着胳膊的力道，美琴淡淡地说出对于广播的感想。</p>
<p>「不过刚才的广播……最后说的那个，即使站在能力者的角度听起来也很不好受啊。」</p>
<p>刚说到这，她的脑中忽然浮现出一位「自称」<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>的男孩的脸。</p>
<p>「……但是，或许能用来对那家伙发起挑衅呢……」</p>
<p>就在美琴一边想东想西一边丝毫没有减弱锁头的力道，让黑子的脸色开始转紫的时候——</p>
<p>从美琴的脸旁，也缠过来一只不知何人的纤细柔软的手臂。</p>
<p>「诶？」</p>
<p>本以为是黑子使用了<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>，但仔细一看黑子还在自己的手臂中挣扎。</p>
<p>美琴顿时感到身上仿佛有若干根冰针到处游荡，以被人搂住脖子的状态战战兢兢地向背后看去——</p>
<p>站在身后的是，一位不知何时进到房间里的——正面无表情地俯视着自己的，戴着眼镜长着瓜子脸的女中豪杰的身影。</p>
<p>「……明明在25秒前就已经过了熄灯时间却还在锻炼绞技，你还真是热情啊，御坂。」</p>
<p>「舍、舍监……」</p>
<p>贯穿美琴背脊的冰针融化了，变成了冷汗从体内渗了出来。</p>
<p>「那么，为了锻炼顺便也为了让你想起宿舍的规矩，就让我来给你做一下绞技的示范吧……」</p>
<p>「呃，那个，这个是……」</p>
<p>于是数秒之后——</p>
<p>少女们的惨叫声代替了广播的声音回荡在女子宿舍的房间里。</p>
</body></html>