<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>那位高僧，原是认真地希望普渡众生。</p>
<p>他相信单以血肉之躯不够，有成佛的必要。</p>
<p>因此他将拥有的地位、财产等全部抛弃，毫不犹豫地孤身进入掘土而成的狭窄地下室。</p>
<p>需要的事都做了。</p>
<p>他完美地结束了既定步骤，应该能无视轮回的牵绊，一世即登天成佛才对。</p>
<br/>
<p>『这种充满欲望的表情，实在无法联想到佛。』</p>
<p>『看，他的背有些驼。这就是拼命求饶的证据了。』</p>
<p>『这里也崩了。果然，这种货色不能承认他是即身佛。』</p>
<br/>
<p>但是他没有成佛。</p>
<p>不，他应该已经成了佛，却得不到任何人的认可。</p>
<p>背后原因大概是寺院与寺院之间的无聊纠纷，而宗教与政治紧密结合的时代因素可能也造成了很大的影响。换言之，这是派系影响力之争。一旦这位高僧成为即身佛吸引民众支持就麻烦了，所以将他当成没能开悟而痛苦死去的愚者——台面下有这样的动作。</p>
<p>没能成为即身佛的木乃伊，就得不到祭祀。</p>
<p>基于诸多理由，总之他也没能像个未开悟的修行者那样和大家葬进同一块墓地，而被另外埋在独立的角落。</p>
<p>有群人瞄了一眼年轻僧人搬出来的干枯遗体，暗自窃笑。</p>
<p>公卿与贵族。</p>
<p>不知道他们具体来说用了怎样的手段。</p>
<p>可是，显然他们期望这个结果。</p>
<br/>
<p>『这下子总算高枕无忧了呢。』</p>
<p>『真是的，就因为老说「想要平等地普渡众生」这种梦话才会变成这样。』</p>
<p>『人世注定混乱。否则悲惨的贱民就失去了倚赖为政者的理由嘛。』</p>
<br/>
<p>可是不要忘记。</p>
<p>即使没有人认可，那位高僧终究已经完成了所有需要的步骤。他将重新启动成为拯救人们的装置，并且为了达成普渡众生这个目的，开始搜集各式各样的情报。</p>
<p>那个木乃伊搜集了一切。</p>
<p>那个木乃伊分析了一切。</p>
<p>那个木乃伊理解了一切。</p>
<p>于是。</p>
<p>他下了结论。</p>
<br/>
<p>『原来如此。普渡众生不必给新佛位置。哎呀呀，就连老朽也没考虑到这点呢。』</p>
<br/>
<p>突如其来的话音，让年轻僧人之一惊叫出声并松开了手。</p>
<p>但干枯的遗体并未落地。</p>
<p>不，那已经不是遗体了。</p>
<p>缓缓让双脚踩在木地板上的木乃伊，望着无法从可悲欲望中超脱的「众生」。</p>
<p>『既然如此，就由老朽扮演这个角色吧。一个抛不开肤浅欲望的愚者，一个等不到完成就已毙命的可悲破戒僧。一个即使成佛也得不到位置，即使成佛也得不到职责，单单拥有庞大力量的彷徨者。』</p>
<p>无可奈何。</p>
<p>『老朽就如你们所愿，成为区区的僧正，区区的迷茫佛。』</p>
<p>原本奸笑着动手脚的「某人」们，直到此刻还是没理解事情的严重性。有人大喊「砍了他」，有人拿出钱财陪笑讨好，有人则不顾一切地跪下来哭着求饶。</p>
<p>但一切都没用。</p>
<p>如果是恶神大概还有恶神的一套方法，但僧正已经没有善恶，没有扮演的角色。因此没人明白他的方向性，只能任凭他挥舞沾满鲜血的爪牙。</p>
<br/>
<br/>
<p>没错。</p>
<p>这就是新「魔神」诞生的时刻。</p>
</body></html>