<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>于是乎，第二卷来了。</p>
<p>我是镰池和马！！</p>
<p>这回是以<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>麦野沉利相关的研究计划为主轴，展现与机密资料盗窃团「蜂蜜女王」战斗的故事。与第一卷追逐外部的敌人不同，这次是切入了麦野的内幕。</p>
<p>本次的犯罪主题是欺诈与诓骗。这点在网络结婚骗子鲇鱼女卡罗琳身上体现得很明显，不过「ITEM」也通过潜入调查的形式欺骗了敌人。只要目的正当就能欺骗别人吗？是谁规定的呢？虽然这个问题比较复杂，不过我觉得绢旗所谓「骗了人还开心的也就只有电影产业而已」的立场还是挺不错的。</p>
<p>在设计敌方头目鲇鱼女卡罗琳的时候，我有意参考了木原数多与<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的关系。外表看上去像辣妹也是为了这点。只要跟创造天才扯上关系，无论好坏，人都是会扭曲的。我希望自己能够描绘出「两人相互影响，有很多相似之处，但即便如此，她们依然会因为根本部分无法相容而爆发激烈冲突」的感觉。</p>
<p>另外，在创作其人物形象的时候，我的想法是让她有着乍一看很美的故事，但那份美丽却反而映射出她远超于此的扭曲。这么说来，我好像还没在本系列里描述过这种通过作弊而在成年研究员中获得精英地位的歪风人物吧？通过将学园都市风格的次世代作弊技术与能够预知未来的「<ruby>念写能力<rt>Thoughtograph</rt></ruby>」组合起来，使她拥有了非常有趣的特性。另外需要注意的是，重点并不在于她念写出了什么，而是<b>念写在什么上</b>。</p>
<p>位居邪恶顶点的麦野沉利，最厌恶的究竟是什么样的敌人呢？在这个问题上，我认为应该是既非善人亦非恶人，虽然属于「暗部」但又不明确划分界限并且在其上反复横跳的该死混账。对于这位笑着欺骗别人的邪恶敌人，大家感觉如何呢？</p>
<p>另外，第一卷是四人（＋1）Vs四人的「ITEM」群战，这回我却有意让人数偏向其中一方。那么人少的一方就必然会有强大的角色。鲇鱼女卡罗琳和太刀鱼玛丽都有着多种攻击方式，且都具有单人全灭「ITEM」的可能性，大家觉得哪一边更恐怖呢？还有，行间的部分，如果有人在第一次出现角色便当的话题时备受触动的话，请小心，那只不过是名为「对阿宅很温柔的顾家辣妹」的系列功能而已。可别被十岁的天才网络结婚骗子给骗了哦！</p>
<p>从时间线上来说虽然是过去，但学园都市的科技还是遥遥领先于外界的。因此，从第一卷开始我就特地重启了一些很古老的词汇，比如说用UAV代替无人机。这一卷我也在某人的说话方式里加了些旧式的表达，还有磁带啊，sDI之类的老词。虽然在查了一遍那个东西以后，感觉当时那些人的想法还挺荒唐的，但是在经过了几十年的发展，基板和零件全都变小变便宜的现在，说不定真就能实现了呢……？这么一想就有点毛骨悚然了。我可不想让昭和复古风往这个方向发展啊。</p>
<p>作为多管火箭炮原型的美国武器，实际上也是从很早以前就开始研发了。能把这种东西像私房钱偷偷藏起来，不仅借此彰显了「暗部」炸弹狂魔的高质量，也算是给那些愧于自称专家的人们一个对比的基准吧。</p>
<p>在科技相关的方面，我很高兴能搬出水上摩托车。不知为何，我总是被水上摩托或是雪地摩托那种流线型的设计所吸引呢。</p>
<p>另外，这回终于可以让喜欢说「你这家伙」的「电话里的声音」毫无演技地发挥真实本领了。虽然看着像是冷酷的策士，但只要去再读一遍第一卷的话就会发现，她其实是个不擅长即兴表演，见到一般人死去会不顾利害关系去路边献花的，弱点还挺多的人哦？尤其要注意她（　）里的心声。</p>
<br/>
<br/>
<p>感謝負責插画的ニリツ老師和負責編辑的三木老师、阿南老师、中岛老师以及滨村老师。天不怕地不怕的坏坏少女们穿着被汗水湿透的轻薄衣服的透明大庆典！可能会有人觉得我有点不太正常，但我还是要非常感谢各位的陪伴。由于第一卷是大太阳的天气，所以我就想在这一卷中稍微展现一点不同的夏季风貌！！</p>
<p>不过，浑身湿透的场景也许黑白插画会不好画？另外我还无意间在一卷之内创造了一个同时包揽陆海空交通工具的开放世界，想必插画的绘制工作应该会很辛苦吧……此外，我还要感谢各位读者。第一卷侧重于描述过去与现在的联系，而在这一卷中我则是让过去与过去也联系了起来。不仅依赖于本篇，只在这个系列中我也创造出了一个鲜活的世界，这都多亏了大家的支持，让我能出到第二卷。非常感谢！！</p>
<br/>
<p>那么，就请在此合上书本。</p>
<p>希望下次还能让您翻开封面。</p>
<p>这次，请允许我在此搁笔。</p>
<br/>
<p>啊，「暗部」篇对登场人物的消耗有点大啊……</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>
