<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">倘若有些许变化 <br/></span></div></h1>
<br/>
<p>八月八日。</p>
<p>尽管移动速度非常缓慢，但十一号台风总算是通过学园都市了。</p>
<p>行道树折断倒下，风力发电螺旋桨刺进大楼窗户……台风过后，学园都市一片世界末日般的景象，但还是有很多人抬头望向蓝天，松了一口气。虽然地面和建筑的墙壁依然湿透，但等太阳升起来以后，人们也许就会感觉闷热。警备机器人与清扫机器人也在悠闲地通行着。</p>
<p>麦野沉利穿过街道，走进了沿途的一间小小的花店。</p>
<p>它的选址很不错，位于一家似乎每天都在举行结婚仪式的小教堂和一家高级车辆交易行之间。就跟学校附近的自行车店一样，应对特定需求的方面应该非常擅长。</p>
<p>「欢迎光临，请问有什么想要的品种吗？」</p>
<p>「没什么特别需求。我等下要去看望病人，能不能给我准备一束那方面的花？」</p>
<p>？围裙装扮的年轻女店员看上去有些困惑。</p>
<p>也许是因为附近没有大型医院，让她感到了不可思议吧，不过麦野其实说的是（被太刀鱼玛丽袭击以后仍然顽强存活下来的）黑医。普通人肯定不知道，附近的好几间周租公寓已经全都被改造成了临时病房。</p>
<p>为了冲刷掉对方的疑虑，麦野快速地说道：</p>
<p>「不用太担心，他们都是一些轻伤啦，大概今天明天就能出院。」</p>
<p>「哦哦。冒昧问一下，您的预算大概是多少呢？」</p>
<p>「买这个一万顶天了吧？再往上就实在有点不合理了。」</p>
<p>「哇，一万日元！真阔气啊。」</p>
<p>「三人份还多吗？哦对了，之后要拆开分别插进花瓶里的，选花的时候请注意一下。要那种分开来也都很显眼的花。」</p>
<p>「了解了☆」</p>
<p>声音甜美的女店员挑选了几种推荐的花，随后干劲十足地做起了花束。虽然麦野小时候在「本家」里学了不少关于花朵与吉凶的东西，但是用不上的知识是会生锈的。另外，她所学到的版本似乎也不是什么婚葬礼仪方面的讲究，而是以「如果你想给某个该死的混蛋送去死刑宣告，那么你应该选择哪些花进行搭配？」作为背景的。</p>
<p>（记得我曾经选择了菊花跟黑玫瑰这种和风洋风混搭的组合，还难得被爷爷摸了头……）</p>
<p>「做好了。花束做成这样可以吗？」</p>
<p>「辛苦了。」</p>
<p>在额外给对方支付了一笔小费后，麦野接过花束走出店外。</p>
<p>绢旗最爱和芙兰达·塞维伦在与太刀鱼玛丽一战中失去了意识。泷壶理后也因为承受不住「体晶」的负荷而倒下。不过谢天谢地的是，在经历了那些事情以后，她们都只是受到了轻伤。虽说那些特殊的含铁墨水绘制的大脑涂鸦会靠患者自身的生物电不断维持，不过据说是鲇鱼女卡罗琳死亡时大面积传开了一种微弱且特殊的噪声，让受害者们头盖骨内的图纹全都被摧毁消除了。</p>
<p>还好那个黑医的假说是正确的。只要「<ruby>念写能力<rt>Thoughtograph</rt></ruby>」使用者死亡，大脑的涂鸦就会被解除。</p>
<p>回过头一看，还真不好找到什么方法能赢过她。</p>
<p>就在麦野轻声叹了口气，将花束扛在肩上时，她的手机响了。</p>
<p>来电者是「电话里的声音」。</p>
<p>「有何贵干？」</p>
<p>『为了这种事还要给你支付报酬的我，灵魂都要被内心的矛盾撕裂了。真是服了，你这家伙……总之我这边也确认了鲇鱼女卡罗琳跟太刀鱼玛丽的死亡。但是这件事造成的损失太大了。告诉你一声，那个研究所打算关闭后移动到其他地方去了。』</p>
<p>「无论如何，鲇鱼女卡罗琳已经不在了，现在那里也只不过是一处徒有其表毫无意义的空壳吧？」</p>
<p>『算是吧。顺便一提，要是你心底还有什么疙瘩的话，不如趁现在全都吐出来吧？出于庆祝☆获胜纪念，仅限现在，我可以特地为你回答几个问题哦。』</p>
<p>「没什么想问的。」</p>
<p>『真不可爱诶，你这家伙。来嘛来嘛，比如说那件悬而未决的事？就是鲇鱼女卡罗琳说过她不只是开发了「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」，在<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的相互影响下，她同时也研究过第六位的事。』</p>
<p>「<b>那不过是她在扯淡吧</b>。」</p>
<p>『<b>那要是我告诉你</b>，<b>据说半年前鲇鱼女卡罗琳被赶出研究所的时候</b>，<b>第六位也在暗中活跃过呢</b>？』</p>
<p>麦野沉利沉默了一会。</p>
<p>鲇鱼女卡罗琳应该是因为做得过火而被开除了，不过研究所里那些<ruby>成年<rt>无聊</rt></ruby>的工作人员到底是怎么赶走那种级别的怪物的呢？这一点确实没有任何解释……</p>
<p>所以鲇鱼女卡罗琳那么喜欢说第六位如何如何也是因为这点吗？</p>
<p>那个叫蜜蚁爱愉的精神系能力者，由于某种理由对食蜂操祈抱有怨恨，因而在「暗部」里装成了她的样子。</p>
<p>二者在精神上有些相似。</p>
<p>『越来越接近了哦，你这家伙。』</p>
<p>「……」</p>
<p>『虽然没有发生直接接触，但你已经相当接近了。在我们这一行，最糟糕的就是自己明明没有主动去打听，却莫名其妙地被卷入其中。你感觉到某种引力了吧？这个关系图的中心恐怕并不是你，而是第六位。只要是恶人触碰到那家伙，哪怕是<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>都一定会死。实际上从至今的一系列事件中，我也看到了一些端倪。哪怕是抛开安全地带、前因后果、事件顺序、神明的系统之类<b>人眼看不见的东西</b>，也要给予恶人的人生致命一击……你也知道，「暗部」的世界其实还挺讲所谓运气或是征兆这些非科学的、不确定的东西的。我觉得这种暗藏的前兆比起浮出水面的东西要糟糕得多。』</p>
<p>「暗部」的天敌第六位。</p>
<p>哪怕是不小心，只要直接接触，就会将一切恶人引向毁灭的存在。</p>
<p>「不管怎样，我都没兴趣。」</p>
<p>『你还真是不可爱。』</p>
<p>对方并没有作出震惊的反应。</p>
<p>『可别轻易挂掉哦，你这家伙。你捣毁的「<ruby>事业<rt>Project</rt></ruby>」会成为你的债款。所以在你还清之前，我可是打算尽情使唤你的。这是因你的任性而背上的债务，你可得好好负起还清的责任哦。』</p>
<p>「所以你到底想说什么？」</p>
<p>『我超信赖你们的☆你们是优秀的赛马，而我则是花大价钱押你们赢的马主。啊哈哈，要是不想沦落到赛后拉马车的话就得给我不断地端出成果来哦，你这家伙。只要你们还有用，就能一直保持现役哦？』</p>
<p>「话说回来你好像说仅限现在，可以特地回答我几个问题是吧？」</p>
<p>『怎么啦，你这家伙。』</p>
<p>「冒昧问一下你有妹妹吗？虽然声线完全没有印象，但感觉更年轻一点的，没错，<b>我好像在哪听过你这种腔diao</b>——」</p>
<p>突然，通话中断了。</p>
<p>明明身处大都市的正中间，手机屏幕上天线标志的位置却显示着无信号。</p>
<p>「？」</p>
<p>算了随便吧，麦野沉利放过了这个话题。就算自己什么都不说，那个利欲熏心的家伙早晚也会主动跟她联络的。</p>
<p>这也是「暗部」的引力。</p>
<p>不可信的家伙总是会主动上门。</p>
<p>而在其中寻求活路的关键，麦野认为已经全都囊括在这次的战斗里了。</p>
<p>面对在实力和战略上都压自己一两头的「蜂蜜女王」二人，麦野所在的「ITEM」为什么能赢呢？着眼于这些异常的部分进行深入分析，应该就能寻得答案。</p>
<p>也就是说。</p>
<p>（因为她们<b>并非</b>不可信吧……）</p>
<p>因为不想被周围人听见，麦野并不打算将其说出口。</p>
<p>她手里拿着花束，再次踏向「医院」的方向。</p>
<p>泷壶理后。</p>
<p>芙兰达·塞维伦。</p>
<p>绢旗最爱。</p>
<p>如果没有这三个人，或者以不同的形式与这三个人组队，想必自己将无法熬过那个台风之夜。</p>
<p>「哼哼♪」</p>
<p>麦野沉利随意哼着歌，然后掏出了一台音乐播放器。里面放的是磁带，但并不是麦野为了收听付费音乐而特意录制的歌曲。</p>
<p>这台数字磁带里面，塞满了鲇鱼女卡罗琳针对Angelica的研究数据。</p>
<p>她把它私藏了起来，并没有报告给上级。</p>
<br/>
<p>『那你就笑吧，毕竟你是站在了正义一边才失去了自己的一切可能性嘛☆』</p>
<br/>
<p>那个该死的家伙一脸得意地抛下了这句诅咒的话语。</p>
<p>然而<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」可不会因为这种事而止步不前。</p>
<p>麦野沉利取出数字磁带，亲了亲其中的一个角，随后笑道。</p>
<p>在盗取了死者的坟墓、</p>
<p>并驱散了不吉利的预言后，</p>
<p>这位坏女孩发出了宣告。</p>
<p>「……我想，接下来该<ruby>重启<rt>Reboot</rt></ruby>通往最强的道路了吧？」</p>
</body></html>
