<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>备注备注。</p>
<p>要想追踪猎物的背影和活动范围，光靠天生的五官特征还不够，还必须研究她们习惯的行动模式，连思考方式也要一并掌握哦☆</p>
<br/>
<p>麦野沉利。</p>
<p>栗色柔顺长发、茶色眼瞳、巨乳凸<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_02-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>。<i>白色季节</i>的无袖衣服搭配<i>两只绵羊</i>的限定版手工对襟毛衣，然后是<i>皇家秘密</i>的拼接裙吗。乍一看很有自信，但还用丝袜遮腿就已经暴露弱点啦w真逊。在这么热的鬼天气还特地穿180D的，甚至还选的是黑色，是想尽可能让腿看起来细一点吗www</p>
<p><ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」。</p>
<p>不将电子转换为粒子或波，而是原样击出以实现巨大的破坏力。威力倒是首屈一指，反过来说就是只有这点能看，真是可怜。能力者就是能力者。对方又不是宫本武藏，别在交锋之前就忐忑不安自乱阵脚了。</p>
<br/>
<p>泷壶理后。</p>
<p>齐肩黑发、黑色眼瞳、是隐藏巨乳吗（怒）？<i>飞羽织</i>的健身运动服（粉色）搭配，不知什么牌子的短裤？好像全年都是这么穿的……不会吧，逛街时也穿这身吗？这短裤该不会是学校发的吧……然而好像脚上很普通地穿着全世界限定一百双的维多利亚的白噪。别这样随意糟蹋啊！明明都有粉丝狂热到跨越无数网上斗争好不容易拿到手却诚惶诚恐一次都没穿过就这么送给博物馆了呢！！</p>
<p><ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>，「<ruby>能力追踪<rt>AIM Stalker</rt></ruby>」。</p>
<p>使用「体晶」这一药品（？）来让自己的能力失控，能够记录并追踪他人的AIM扩散力场的能力。实际上这家伙就是负责「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」的瞄准吧。多加注意。说白了比起那种简单易懂的暴力笨蛋，这种在最前线没有存在感的土气女才是最恐怖的。</p>
<br/>
<p>芙兰达·塞维伦。</p>
<p>柔顺金发、蓝色眼瞳、贫乳。天使之环的五十三号贝雷帽，微风少女的夏装水手服连衣裙上搭配村木洋裁店的防紫外线轻量型披肩。脚上是<i>甜心身材</i>的A号黑色过膝袜吧。从穿搭来看是很习惯展现身材？也可以说对于自己在别人眼里的形象，包括举止、站位等全都精心设计过。充满自信。还有，可能因为她是外国人吧，明明很有钱这家伙身上却都是日本品牌。</p>
<p><ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>。</p>
<p>炸弹专家，似乎也会格斗。应该是先用「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」大致打乱敌方集团阵脚，再让他们踩进自己准备周全的陷阱之中吧。像是会说「较量在战斗之前就已经开始了」的人。不过她每一次攻击都很费工夫，最好别给她空档。</p>
<br/>
<p>绢旗最爱。</p>
<p>栗色波波头、茶色眼瞳、超贫乳w连帽连衣裙搭配露肩装。她总是勤快地搭配袖套和打底裤，装作粗枝大叶，其实对露出肌肤有抵触？另外，全身上下都是<i>女王骑士</i>啊。是特别喜欢吗？那种级别的奢侈品总不可能是临时凑齐的吧……？</p>
<p><ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>，「<ruby>氮气装甲<rt>Offense Armor</rt></ruby>」。</p>
<p>操纵空气中的氮气保护全身的能力者，通常担任泷壶理后的护卫。傻子都知道「ITEM」的要害在于负责瞄准补正的泷壶，想毁掉她们就得从这里下手。既然护卫只有一人，那么最好制造状况让她们两人分开。</p>
<br/>
<br/>
<p>从结论来说，他们主要在第十五学区购物，不过能预测到，他们最近已经把行动与经济的根据地转移到了第三学区。</p>
<p>作战开始前把所有人的外貌和名字，还有能力与行动模式给我牢牢记在脑袋里。</p>
<p>这就是，<b>我们的目标</b>。</p>
</body></html>