<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">原文为マリホ兄弟のシリーズ，原型可能是现实的平台跳跃游戏马力欧兄弟系列。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">此处的凸表示竖中指的不文明手势，表达了记录者对麦野的乳量不满，下文中的w是<ruby>笑<rt>わら</rt></ruby>字的日语首字母缩写。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">许多化妆品都含铅，能在一定程度上使皮肤变白，但长期或过量使用会引起铅中毒。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">星扎克原文为スタザ，原型可能是星巴克。下文的Skypa原文为スカイパ，原型可能是社交软件Skype。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">陰キャ，日本网络流行语，类似中文的「社恐」，指阴沉、阴隌等消极被动的角色（character），与阳角（陽キャ）相对。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">此处的小妹指类似不良少年里大哥大姐和小弟小妹的上下关系，并非亲姐妹。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">此处原文为ボカロP，VOCALOID（ボーカロイド/ボカロ）是日本雅马哈推出的一款电子歌声合成软件，中文俗称V家。使用该软件的创作者通常会被称为P，即制作人Producer的首字母缩写，中文社区通常将其称为P主。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">全称《风俗营业等规制及业务正当化等相关法律》，日本针对风俗业出台的法律。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">原文为プリニウス（Plinius），原型可能是丰田的一款混合动力轿车——普锐斯（プリウス、Prius）。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">指<ruby>零杀人经验<rt>Murder Virgin</rt></ruby>中的注音Virgin，意为处女。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">密史脱拉风（法语：mistral）是法国南部的一种冷风。后文的西洛可风（意大利语：sirocco）是撒哈拉吹往地中海沿岸的一种热风。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">缘日在日本文化中指与神佛结下某种因缘，成为神佛的有缘人的日子，通常是在神佛诞生、降临、示现、誓愿的节日。神社与寺院举行相应仪式时，会有许多摊位在周边以吸引信众。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">闪亮名（キラキラネーム）是日本的一种社会现象，具体指代范围因人而异，通常指使用非傳統当て字、外国人名、虚構角色人名的名字。如此处的冥瑠返就是使用了德语词Märchen（意为童话，日语读音めるへん）同音汉字冥瑠返的闪亮名。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">将食物做成来自动画或漫画等作品中角色样子的便当。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">该描述符合在生命领域有很大成就的木原加群。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">原文为ムーバー，原型可能是外卖服务平台Uber Eats。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">原文为ニャオン，原型可能是日本电子支付方式WAON（ワオン）卡。</li>
<li epub:type="footnote" id="note18">原文为エモい，是鲇鱼女的口癖，统一翻译成「够劲」。</li>
</ul>
</body></html>