<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　四</h1>
<br/>
<p>每天都会早起给我做角色便当的姐姐。</p>
<p>每天都会早起给我做角色便当的姐姐。</p>
<p>每天都会早起给我做角色便当的姐姐。</p>
<br/>
<p>到头来，对鲇鱼女卡罗琳来说，姐姐的定义<b>仅此而已</b>。</p>
<p>功能的集合体。</p>
<p>对于无法理解心灵与生命这种无形之物的她而言，对外输出的结果就是那个人的一切。具备「很有精神地打招呼」「为路边困扰的老人带路」「把掉在地上的零钱送到派出所」等功能的人，就会被评价为正直的善人。</p>
<p>实际上，「不好好打招呼的话会被老师骂」「因为老人是附近有名的富翁」「钱多的是所以根本不在乎这点小钱」之类内在的行动理由，谁也不在乎。</p>
<p>同时，至少在记录上是「五岁大学毕业取得博士学位，进行<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的能力开发」的鲇鱼女卡罗琳，一样也只是功能的集合体。理所当然。<b>世上有谁会特地去观察自己的内在呢</b>？自己会变成这样，是因为插槽里、列表上的功能出了问题。</p>
<br/>
<p>我绝不允许有人侮辱我的同伴。这就等同于侮辱我。</p>
<br/>
<p>但这句话也可以解释成，<b>亲手创造出</b>、<b>植入同伴体内的功能被否定的话</b>，<b>那么身为创造了该功能的研究员</b>，<b>自然也是会生气的</b>。</p>
<p>至今也舍不得丢掉角色便当照片的妹妹当然算是善人吧？</p>
<p>直到现在依然把遗物吊带穿在身上的妹妹是善人吧？</p>
<p>至今依然为了姐姐而孤军奋战的妹妹当然算是善人吧？</p>
<p>只要将这些功能凑在一起，按理说任何人都会给出同样的评价。</p>
<p>人不过是功能的集合体。</p>
<p>既然谁都无法直接确认心灵或生命，说到底，无论人心里怎么想，都只能根据表露在外的行为给予评价。将具备的功能按一、二、三的顺序排列，最终向外部世界输出什么。对于个人的定义，不过就是如此。</p>
<p>说得极端点，人类不过就是后天获得了思考功能的没毛猴子罢了。</p>
<p>决定生命价值的是功能。</p>
<p>知晓心灵性质的手段也是功能。</p>
<p>所以，创造出最为优秀的功能并植入他人体内的行为，显然就是无上的善举。对功能的聚合体进行修改，只让「好的功能」填满个人的所有插槽与列表，那个人就一定会变得幸福。</p>
<p>而能够做到这点的自己，也应该被认定为具备善人的功能。</p>
<p>这有错吗？</p>
<p>如果真是那样，她想知道答案。这个答案，只要完成Angelica就一定会明白。</p>
<p>观察所有的基因，排除其中的偶然与空白。看看基因是否真的只靠简单的加减就能控制。Angelica能够捕捉细胞与染色体的一切活动，但凡有一丁点不自然的流动都会被立刻感知。这样就能抓住生命这玩意的尾巴了。成功的话就能够轻易弄清，不管是人类、猫还是昆虫，一切生物的灵魂是否具有同等的价值。当然，根据结果不同，别说灵魂的价值，搞不好连地位高低的序列都会因此改变。</p>
<p>那么，在那之前就先打开手机，看一看姐姐努力做给自己的那些角色便当的照片，沉浸在美好的回忆中吧。剩下的不过只是些靠时间就能解决的问题罢了。</p>
<p>自己最喜欢的姐姐。</p>
<p>愿那个以奇迹般的平衡凑齐了这种功能组合的人，能够出现在自己的美梦里。</p>
<br/>
<p>每天都会早起给我做角色便当的姐姐。</p>
<p>每天都会早起给我做角色便当的姐姐。</p>
<p>每天都会早起给我做角色便当的姐姐。</p>
</body></html>