<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>夜晚的便利店里，时强时弱的暴风雨声非常扰人。</p>
<br/>
<p>「……那个，刚才买的便当呢？您说帮我放在微波炉里热一下的……」</p>
<p>太刀鱼玛丽低着头，隔着口罩小声嘀咕。</p>
<p>嚼着口香糖的打工女店员投来厌烦的眼神。</p>
<p>「诶？我哪知道，微波炉里不是什么都没有吗？」</p>
<p>「但是，我刚才确实交给你了啊。」</p>
<p>「没有！」</p>
<p>「那，呃，我付了钱的，至少把便当钱退给我吧……收据在这里。」</p>
<p>「收银机的取消操作太麻烦了，我才不干！开什么玩笑，不管做多少工作都是算时薪，动手干活根本没意义。为什么我非要为你这种人处理那些小事啊？真是搞笑。啊，没夸你呢，别偷笑了丑八怪。……真是火大啊，真的火大。我猜拳的运气真烂，偏偏在这种台风天输掉，让那个兼职的土气大妈把夜班推给我……」</p>
<p>虽然这人讲话莫名其妙，但在这番毫无意义的对话进行时，后面已经排了好几个人。由于台风即将登陆，大家心情都很浮躁，还有很刻意的清嗓子和咂嘴声，让人觉得好像是自己做错事一样。</p>
<p>会变成这样，也不知是打工的人性格本来就这样，还是太刀鱼玛丽不擅长拒绝。</p>
<p>打工的女生判断现场的气氛对她有利，加大了说话的音量。</p>
<p>「话说退钱是怎么回事？是要我打开这收银机把零钱放到你手上吗？噗哈，这年头居然还用零钱！！是昭和时代的人吗？真是笑死人了，跟你的脸一样搞笑啊！噗哈哈！！怎么，这丑八怪是从昭和来的吗，时光机什么时候造好的啊？！」</p>
<p>不是该沮丧的时候了。</p>
<p>咚！！后方传来一声闷响。原本该在下载发售的游戏区前面晃荡的鲇鱼女卡罗琳，二话不说就往队列后边故意咂嘴的混蛋裤裆来了一脚。</p>
<p>这还没完。</p>
<p>十岁的少女嘴里叼着细长的巧克力棒轻轻晃悠着，贼兮兮地笑着说：</p>
<p>「超搞笑的～☆这么有意思的话，能麻烦你再说一遍不？既然你这么理直气壮地宣扬自己的『正论』，那向全世界广播一下也完全没～问题～对吧？啊，姐姐，名牌能让我再看清楚点吗～？嗯哼～，现在开始，这位名叫春泽冥瑠返这样闪亮名<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_02-Note.xhtml#note13"><sup>㊟</sup></a>的大姐姐，要为我们献上能让全人类都狠狠共情、从而让世界融为一体的超～级～荒谬发言啦～☆噗哈哈哈，所有因为台风困在房间里、闲得发慌、正义感爆棚的各位听众～，准备开始网暴大作战啰～♪」</p>
<p>「诶， 啊、开、开什么玩——喂住手！你、你该不会在录音吧？！」</p>
<p>「我说啊，就算我什么都不特意去做，也早就自动发出去了啦～。啊哈哈☆你说什么？就是那边的ATM机啊。外壳上倒是画着大～大的便利店商标，但里面的硬件嘛，完全就是合作方数泽银行淘汰下来的旧货啦，所以呢，它的防盗摄像头不光录像，也录音的哟。就是为了防止那种单靠一部手机就能搞定的电信诈骗的嘛。嘻哈哈，真逊～。这是平时不怎么会注意到的功能，所以你不知道吧？」</p>
<p>「你这小鬼……！！」</p>
<p>「哦——？找麻烦的店员不满足于胡言乱语，还要把揪十岁小孩胸口当成冲击性事件的证据吗？哈哈哈，花高价设置的监控摄像头给店员的人生画上句号可真是超有趣诶！啊啊没用的没用的，就算你慌慌张张逃到店后面，这可是联网的，警备公司和加盟店总部也全都收到数据了。不得了，随手建了个小号开了受害者声援窗口结果变得超火爆，这不是赚推广收益赚到手软嘛超搞笑的☆」</p>
<p>该死的打工仔的动作猛地一僵。</p>
<p>这时候，排成长队的其他顾客什么都没买就这么悄悄地溜出了店外。明明外面还是狂风暴雨，也真是不容易啊。</p>
<p>「还有啊，从刚才起就一直昭和昭和的吵死了，没有昭和哪有现在的世道、哪有你，好歹有点敬意吧？真逊，无聊得要死。真正的笨蛋总是喜欢自顾自地划清界限然后全盘否定，所以才让人束手无策。别一个个生出来啊，只会浪费可能性，给我向昭和道歉啊，听到没喂，刚才的气势哪去了喂喂。」</p>
<p>「这位客人。」</p>
<p>此时，一名展现灿烂笑容的帅哥从后场走了出来。</p>
<p>「您知道什么叫顾客骚扰吗？」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>「客人提出过度的要求或进行威压式的发言，是不折不扣的骚扰行为。我绝不允许您继续伤害我们家的员工。」</p>
<p>打工的前辈脸上带着笑容，在嚼口香糖的女生眼里宛如王子殿下。</p>
<p>但是。</p>
<p>「……哦。你啊，打工几点下班？」</p>
<p>「呃？」</p>
<p>「不对，不用等到那时候。反正台风马上就登陆了，二十四小时营业的便利店也差不多快暂停营业了吧。我就陪你等到总部统一发通知为止吧。」</p>
<p>店外有人影。</p>
<p>不是幽灵。</p>
<p>在如同鞭挞般的暴风雨中，离玻璃仅两厘米处静静伫立着的，是一看便知为社会渣滓的男人。而且不止一人，人数还在不断增加。靠马路一侧的整面玻璃外，挤满了无言的知识分子型混混。虽说是命令，但被迫在暴风雨中持续等待所产生的毫无道理的郁愤，正以怒气的形式一秒一秒地膨胀着。</p>
<p>找错对象的超级傻瓜王子殿下脸上依旧挂着笑容，却在不停地淌着油汗。</p>
<p>那个嚼着口香糖的女人已经不知去向了。</p>
<p>一声尖锐的悲鸣传来。</p>
<p>以为这里看不见的后门就没人吗，蠢货。</p>
<p>「对～对～☆大哥哥，要逃也可以啦，不过一旦跑出店外就算Game Over了哦～。嘻哈哈，果然啊，能把交代的工作好好做完，才是够劲的大人吧。工作时间可不准玩手机哦？来，没收了哦。啊，不好意思～，掉地上不小心踩坏了♪」</p>
<p>本来是有正确选择的。只要按住那个蠢后辈的脑袋让她低头，两人一起道歉本来就能妥善解决。这个超级大笨蛋，偏偏把剑对准了谁？</p>
<p>「……真是的。便利店打工的人就算有99.99％每天都在认真干活，他们的辛劳也都会被这0.01％的大笨蛋给糟蹋掉。就是这种觉得自己反正只是打工所以随便做做，出了事辞职就好、完全搞不清楚状况的家伙，短短一瞬间就把一切都毁了。」</p>
<p>被独自留下的店员偷偷瞄向旁边。是文具区。该不会以为在纸上写个大大的SOS给监控摄像头看就能搞定吧？还是说认为按一下收银台下方的紧急按钮会有人来帮忙呢？</p>
<p>虽然刚刚为了戏耍那个臭打工妹说了那些话，但「暗部」的专家怎么可能在做事之前不对安保系统动手脚呢。</p>
<p>「你说你可不能允许，是吧？」</p>
<p>这就是真正的笨蛋自己选择的道路。</p>
<p>鲇鱼女卡罗琳笑着说道：</p>
<p>「<b>我会等到你下班为止</b>。<b>然后我们就到外面好好聊一聊吧</b>？」</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>「呜哇，全湿透了。什么鬼台风，明明到路边的停车位还没十米呢。」</p>
<p>咚地关上四驱车的车门，鲇鱼女卡罗琳将手上的毛巾优先盖在了搭档的头上。然后用两只小手用力给她擦拭。自己穿的是比基尼上衣和吊带迷你裙。虽然不是特地选的，但总之很防水。</p>
<p>「小太刀鱼你啊……」</p>
<p>「呜呜。」</p>
<p>「超无聊啊——！！我一直一直一直都在说的吧！你是我创作的最成功的作品，得更加昂首挺胸、堂堂正正才行啊！！」</p>
<p>「但是，反正我这种货色……刚才我自己也觉得有点道理……」</p>
<p>「明明你在墙上的浴室海报面前那么嚣张。」</p>
<p>「全看见了吗没必要这时候刺我吧我要死了啦？？？！！！」</p>
<p>「真逊，你是会在路边碰到推销就会把壶买下来的那种人吗？这甚至还没到『随便什么人说话都会相信』那种程度，只是随波逐流罢了。侮辱我的同伴就等于瞧不起我。我绝对不容许这种事发生。明白了吗？」</p>
<p>「……嗯。」</p>
<p>太刀鱼玛丽会跟着鲇鱼女卡罗琳，说穿了也是因为这个原因。</p>
<p>在悠闲的光明世界里，内向的女高中生总是被轻视。</p>
<p>那并不是什么漫画或动画会成为致命伤的环境。但是，究竟什么是日常的主流，什么是恶心或者孩子气，最终都是由班级的核心人物擅自决定的。这本来没有正误之分，仅仅是个人喜好的问题，但只要稍微偏离了既定的界限，就会被打上「无法沟通的家伙」的烙印。人人都不想被落下，于是全班都下载了没什么兴趣的游戏不停充钱，要是班级的核心人物哪一天玩腻了，其他人就不得不舍弃掉一切努力。周而复始。这便是自黑白电视机时代「昨天那个节目你看了吗？」以来便连绵不绝、演变至今的名为话题创造的无形轨道的进化版。</p>
<p>实际上，太刀鱼玛丽跟不上这一切。</p>
<p>她脱离了赛道。</p>
<p>为不喜欢的角色不断充钱、浪费时间实在很愚蠢，无法买下真正想要的东西来享受又实在很空虚，她无论如何也无法再回避这个问题了。</p>
<p>这就是结果。放弃为他人王国耕种的奴隶失去了容身之处。不擅长社交的<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>没有发言权。<b>在没有刀枪的和平世界里，生命如融化般逐渐消逝的</b>女高中生，被一个连漫画里都不会出现的十岁凶恶研究员捡了回去。</p>
<p>她说不容许他人侮辱自己。</p>
<p>意思是她承认太刀鱼玛丽是个有尊严的人。她教会了我，就算再小，也可以建立自己的国家。</p>
<p>并且她实际为她培养出了能力。</p>
<p>学园都市里能力开发就是一切。一直以来都是班级中心的某人，就算再怎么疏远太刀鱼玛丽，也不可能再将突飞猛进成长为<ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>的她排除出教室，反而是她自己被赶到了角落。这已经不是只靠嘴皮子交际就能行得通的层次了。太刀鱼玛丽最近没去学校，所以并没有亲眼确认，但也听说她似乎无法忍受这般境遇，转到别的学校去了。</p>
<p>她找到了自己憧憬的场所。虽然那里好像被称作恶人的世界，但至少那里的空气非常清新。</p>
<p>虽然鲇鱼女卡罗琳看似打算与同队所有人齐头并进，但这根本不可能。「蜂蜜女王」不过是鲇鱼女卡罗琳的专属物罢了。太刀鱼玛丽只要能两眼放光地听她讲述英勇事迹就很满足了。也就是听别人讲述如何做到自己做不到的事。</p>
<p>「我们是『蜂蜜女王』。所以无论是谁，只要朝队伍吐口水，理所当然要让他们尝尝反击的滋味。就让我们幼稚地把身为『暗部』的一切力量全部使出来吧？」</p>
<p>说到这里。</p>
<p>十岁的褐色辣妹嘟着嘴放低了声音。</p>
<p>「……麦野她们『ITEM』也把蓑笠子看扁了。所以光偷是不够的，我要毫不留情地击溃那四个人。」</p>
<p>就算说出来，恐怕她们也不知道这说的是谁。</p>
<p>蓑笠子亮介。</p>
<p><b>这是最初被阳台的金属百叶窗夹断脖子的入室盗窃者的名字</b>。</p>
<p>虽是「暗部」，但却是个不擅长战斗的和平主义者。虽然他笑着说自己是辞职创业，但很明显是被优化了，招他入伙是因为开银行账户或准备车辆等都必须要有<b>成年监护人</b>。他很会做饭，什么家务都会抢着做，连别人的内衣裤都擅自拿去洗，搞得太刀鱼玛丽常常面红耳赤流着眼泪追着他跑。</p>
<p>蓑笠子亮介在「蜂蜜女王」全体出动之前，曾经恳求过一次机会。他并非为了自己，而是想要保住敌人的命。如果自己入室盗窃成功，便不需要与「ITEM」交战，稳妥达成目的，他就是会笑着提出这种请求的人。</p>
<p>结果却是这样。</p>
<p>想给被抛弃的成年人一个机会而将其拉拢入伙的结果就是这样。</p>
<p>麦野沉利蔑视着软弱的和平主义者，一脸不耐烦地把尸体处理掉了。</p>
<p>他连半点尊严都没剩下。</p>
<p>想要复仇有何不对？</p>
<p>学园都市之中稀少到仅有七名的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。无人不知的名人。但别以为自己就有资格践踏那些见不得光的人生了。</p>
<p>所以「蜂蜜女王」打一开始便彻底超过了沸点。</p>
<p>你无意识下践踏的，并非别人的尊严。你那只脚踩到的，是名为禁忌的爆炸物，字面意义上的地雷。</p>
<p>「这是你期待的全面战争，失败品。事已至此你可不准再有抱怨。」</p>
<p>从阴角身上散发出了担心他人的气息。</p>
<p>鲇鱼女卡罗琳也知道，自己习惯抱着毁灭性的想法夺取胜利。</p>
<p>太刀鱼玛丽虽然本性懦弱，但这种时候宁可掀起风浪也要走到台前。因此她在和平的世界中难以生存，在「暗部」里这种性质可能显得耀眼。</p>
<p>鲇鱼女卡罗琳轻轻叹了口气，有意识地转换了话题：</p>
<p>「嘛，刚才那事儿，也是我不好啦，据点的情人旅馆里没小卖部也没餐厅，可爱的我肚子饿了就耍赖要去便利店～。」</p>
<p>鲇鱼女卡罗琳一边从便利店的塑料袋里拿出分不清是零食还是正餐的巧克力夹心三明治和华夫饼，一边开朗地说道。她抓起一瓶似乎是和某家咖啡店联名推出的甜腻焦糖味冰咖啡，插上吸管，继续说：</p>
<p>「麦野沉利的皮肤组织顺利到手了。虽然可惜了蓑笠子，但太刀鱼还活蹦乱跳的。唔唔～，就差一点点了！现在我可是很够劲的！！只要参考『<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>』的DNA图谱，更新修正之前一点点偷抢回来的各种研究数据里的缺陷，把完成的数值列表反馈到太刀鱼的身体里，就全部大功告成了——！！」</p>
<p>「呵呵。卡罗大人，完成我之后，打算怎么做呢？」</p>
<p>听到这句话，鲇鱼女卡罗琳沉默了片刻。</p>
<p>过了一会儿，这个十岁的褐色辣妹才重新开口。</p>
<p>语气有几分干涩。</p>
<p>「我曾经有个姐姐。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「也许是因为她脑子不太灵光吧～。总是被那些只会用考试分数衡量人的大人看不起。但我猜想，她应该比我这样的人更懂得如何去享受够劲的人生。毕竟她朋友那么多。」</p>
<p>或许，她这身与十岁年龄不符的辣妹系时尚打扮，正是受到了姐姐的影响也说不定。</p>
<p>尽管鲇鱼女卡罗琳甚至觉得用「影响」这个词都有些「诚惶诚恐」。</p>
<p>「……就是那么一个爱玩的女高中生啊，总是泡在厨房里做角色便当<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_02-Note.xhtml#note14"><sup>㊟</sup></a>。她是觉得那样我就会开心吗？那种东西，盖子一打开，只会溢出让人羞耻的光线然后爆炸啦。可她还是每天每天，大清早爬起来给我做便当。为此牺牲了很多时间，也忍耐着不去做自己想做的事，却一直为了我而笑着。就是那样的人。是看到比自己聪明得多的妹妹，还能傻呵呵地笑着说『太好了太好了』的人哦。这故事够劲吧？认可身边的人这种事，光靠嘴上说说当然简单啦。但实际上，就算是爱迪生或者织田信长也做不到哦。她却轻轻松松地做到了。」</p>
<p>那样平凡的伟业，拯救了那个小小的怪物多少次呢。毫不夸张地说，她作为天才所欠缺的一切，都是姐姐给予的。</p>
<p>鲇鱼女卡罗琳用空着的手摆弄着手机。</p>
<p>点进相册，里面全都是角色便当的照片。</p>
<p>因为弄乱了很可惜，所以养成了吃之前一定会先拍照的习惯。</p>
<p>不容许有人侮辱同伴。</p>
<p>追根究底，这也是自己看着姐姐的背影学会的。仅仅因为「即使是怪物也是一家人」，姐姐便一再挺身而出保护自己。</p>
<p>「是个温柔的姐姐呢。」</p>
<p>「可是她死了。」</p>
<p>非常干脆。</p>
<p>说得太快，鲇鱼女卡罗琳的话语中甚至来不及带上感情。</p>
<p>「某天她去附近的超市买东西，途中风力发电机的三片叶片飞过来砸死了她。敌方的子弹居然毫无预兆地从画面外飞来一发打死人，这是什么像素射击游戏啊？说是什么公共基础设施老化之类的，但听了只让人觉得『哪有这种事』对吧～。『暗部』的事我也全都瞒着姐姐，想尽办法保护她不受这样的世界伤害。然而那种事就连念写也没办法预测，根本无从躲避。」</p>
<p>「……」</p>
<p>姐姐没有任何错。</p>
<p>既没有带有恶意的事件，也没有引发事件的犯人。</p>
<p>但这个世界上就是存在谁都完全无法躲避的，可怖的死亡。</p>
<p>「这个也是姐姐的遗物。」</p>
<p>她用手指弹了一下吊带。</p>
<p>身为比任何人都想排除超自然现象的学园都市研究员，却依然有无法舍弃的感情。这就是其结晶。</p>
<p>「不过，也因此能搭配的衣服变得相当有限了。啊哈哈☆但还是想再稍微向姐姐撒撒娇。」</p>
<p>「卡罗大人……」</p>
<p>「我今年十岁。开始参与麦野沉利能力开发的时候才五岁哦？当然，那个时候我已经大学毕业了。」</p>
<p>鲇鱼女卡罗琳干笑了两声。</p>
<p>「噗哈哈，这根本不可能的吧？<b>当然全都是用高科技作弊的</b>。三四岁的天才少女与生俱来就具备骗过所有人的天赋☆」</p>
<p>当然，没有她说的那么简单。</p>
<p>毕竟要完全预测出实际的考试出题范围，从教材上大致提取必要的信息，还得在铅笔与橡皮上填上细小的文字与数字，合成出特殊墨水印在手掌表面，并且还得转换成各种各样的技术，彻底瞒过高科技到极点的学园都市监考安保系统。通过一场考试需要的知识量大概是五倍以上，说实话正常努力备考反而会更加轻松。</p>
<p>但鲇鱼女卡罗琳选择了这种方法，并完美地突破了。</p>
<p>她故意享受并施行着高风险绕远路的手段。</p>
<p>并非是因为知识不足才慌慌张张地作弊。而是像「要考试就必须去考场」一样，脑子里理所当然地浮现出了作弊的技术。</p>
<p>还没懂事就已经学会骗人，在坏的意义上是彻头彻尾的天才。</p>
<p>这也能解释为什么她把从麦野沉利身上获得的能力开发数据反馈到自己身上时，会变成能自由操控电子、本质却完全不同的「<ruby>念写能力<rt>Thoughtograph</rt></ruby>」了。也就是说，她应该具备这种「<ruby>只属于自己的现实<rt>Personal Reality</rt></ruby>」吧。说白了，<b>这就是用道具偷抄未来的力量</b>。</p>
<p>「不过嘛，这种技术在大人的世界反而很受欢迎吧～？像是政客街头演说、学者补充知识之类的。姐姐为了这种能随口编出无聊借口的<ruby>怪物<rt>我</rt></ruby>，去看小屁孩看的动画，牺牲自己的时间早起为我做什么角色便当……她就是明明没人要求却会主动去做这些事的人。毫无疑问，鲇鱼女特蕾西娅远比我优秀。她的善良如果顺利成长，一定可以轻松改变世界。姐姐她……真的不该那样死去。」</p>
<p>那声音比谁都要孤独，就像是个独自一人被丢下的迷路的孩子。</p>
<p>实际上，她或许真的失去了活下去的方向，一直在黑暗中徘徊。</p>
<p>连天才和吊车尾的区分标准都能通过作弊完全掌握的研究员，接着这么说道。</p>
<p>即使扭曲。</p>
<p>却也真挚。</p>
<br/>
<p>「<b>人的生命究竟是什么样的呢</b>？」</p>
<br/>
<p>「<b>天国究竟在哪里呢</b>？」</p>
<br/>
<p>「<b>我想知道。</b>」</p>
<br/>
<p>想要报答自己最喜欢的姐姐。</p>
<p>鲇鱼女卡罗琳的行动理由仅此一点。</p>
<p>为此召集同伴，开发了太刀鱼玛丽。</p>
<p>专精破坏的麦野沉利不行。要是不留神让<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>完成了，就难以再改变方向了。这才是把她称作失败作，把接下来要创造的称作成功作的理由。</p>
<p>「听说啊～<b>木原系的一人</b><a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_02-Note.xhtml#note15"><sup>㊟</sup></a>有着专门研究生命的『传说』，不过那个圈子的消息都很可疑，很难弄清楚什么才是真的～。我认为，与其追逐不可靠的『传说』，还不如自己组建比较快。」</p>
<p>只要完成太刀鱼玛丽，一定能弄清楚自己追求的答案。</p>
<p>对愿意奉陪自己任性的蓑笠子亮介，也绝对会偿还他这份人情。</p>
<p>「哈哈哈，我们已经获得麦野沉利的皮肤组织了。超搞笑的。体细胞，也就是DNA图谱已经完全到手了。再加把劲，就能得出全部的答案了。姐姐的死无法挽回。但至少她的灵魂已经去往天国了。这并非精神论的自我安慰，<b>我要以无可动摇的科学证明这点</b>。」</p>
<p>物体碰撞的钝响传来。</p>
<p>声音是从同一辆四驱车后面传来的。那里横放着一个强化塑料制成的形似棺材的细长箱子，呻吟声从中漏出。其实这是带电池的酒柜，不过把里面分隔酒瓶的缓冲材料和金属固定件给拆掉了。虽然从外面看起来很大，不过<b>里面塞两个人</b>应该会很挤吧。相爱的两人还穿着便利店制服，他们之间的互骂说不定已经升级到了物理上的互咬。</p>
<p>「那个，卡罗大人。说到底那个要怎么处理呢？」</p>
<p>根本来不及阻止她。</p>
<p>十岁的褐色辣妹从知识分子混混司机手里接过点四五英寸口径的手枪，用小手握着握把过大的枪，随意地朝塑料箱开了两枪。</p>
<p>砰砰！巨响炸裂，碰撞声就此停歇。</p>
<p>呻吟声也消失了。</p>
<p>「跟这两个超级笨蛋知不知道我们的底细无关。这个下场是打工的蠢货自己选的。哈哈哈，真是无聊……在我们『暗部』有个规矩，要是被人毫无理由地看扁，就可以杀掉对方☆」</p>
<p>鲇鱼女卡罗琳笑着说道。</p>
<p>太刀鱼玛丽仍然满脸怯懦一动不动。</p>
<br/>
<p>娇小的少女比谁都真挚地想要知晓生命。</p>
<p>反过来说，或许也表示她现在对生命仍一无所知。</p>
</body></html>