<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">少女们像解谜一样解决事件 <br/></span></div></h1>
<br/>
<p>「我说啊，那个笨蛋杀手把沾血橡胶手套就那么扔着？说到底还是自己没搞明白，对某个场景的想象力完全不够。手套内侧可是沾满了你自己的指纹啊！那么薄的橡胶给我泡一下酒精拿去烧掉啊！！」</p>
<p>「这……这是在超吐槽哪部电影吗……？」</p>
<p>「绢旗，<b>这些说的都是现实</b>。」</p>
<br/>
<p>八月三日，上午十点三十分，这里是居住着二百三十万人的，位于东京西部的学园都市。</p>
<p>咻咻咻！！巨大的喷射音在高楼林立的街区内回响。</p>
<br/>
<p>「啊哈哈哈哈！！我说你们，再磨磨蹭蹭地逃，狼就追上来咯！！！！！！」</p>
<p>伴随着麦野沉利的狂笑，耀眼的光芒不断闪烁。</p>
<p>直升机爆炸，火焰与飞散的残骸污染了盛夏蔚蓝的天空。其中似乎还夹杂着疑似惨叫的声音，但在这种情况下，没能当场被炸死反倒只能说是可怜。毕竟三叶风力发电机的螺旋桨还在遥远的下方，在被砸到地面之前，想死都死不了。</p>
<p>在盛夏的灿烂阳光和蔚蓝天空下。</p>
<p><b>同一片空域</b>，<b>泷壶理后在上空五十米处悠闲地飞行着</b>，<b>低声嘟囔道</b>。</p>
<p>「战斗狂麦野嗨起来了。要不你们去插手阻止一下吧。」</p>
<p>「「才不干。」」</p>
<p>芙兰达·塞维伦和绢旗最爱异口同声地回答。</p>
<p>「麦野真有精神啊。明明假扮武器商人的诱饵作战失败，让猎物跑了。」</p>
<p>「……说到底，失败就是失败了，她是那种会享受失败并努力复仇的人。咱们的老大就是这点真的很可怕……」</p>
<p>泷壶回过头，意识到自己背着的球体肩带。简单来说，这是手工制造的飞行装置，以防弹材料制造的大型广告气球确保浮力，再搭配罐装咖啡大小的多轴向喷气引擎确保速度。</p>
<p>四道细长的火焰喷出，从外观上看，整个轮廓就像把世界第一颗球型人造卫星背在身上一样。不过，这和真正的卫星相比前后是颠倒的。</p>
<p>展开后直径约一米，放气折叠后可以放进学生书包，携带非常方便。就算这样最高时速也能达到五百千米，区区民用直升机根本逃不掉。</p>
<p>「……话说回来，芙兰达，你不光会做炸弹，还会做这种东西啊。」</p>
<p>「弹道式的话另当别论，巡航式的燃烧方法其实没那么难喔？说到底，只要让爆炸产生的火焰和气体具备指向性，就能变成引擎。直到前一段时间都还是让活祭品背上去之后发射到高空的烟花式处刑装置啦～最近大型书店里卖的电路板制作套件真厉害。虽然和去中古店捡东西相比价格贵了点，却能买到一大堆最新款的实用零件！说不定可以从零设计出一个能透过无线局域网运作的便宜平板电脑？多亏了这些，喷射相关那些细腻又繁杂的计算可以全丢给简易AI去控制了。」</p>
<p>「好开心。」</p>
<p>「自己抛出话题却一个都没听进去啊你。算了，你开心就好。」</p>
<p>「轻飘飘的，感觉像是从体重中解放出来了一样，真是不可思议。」</p>
<p>「……该不会是在超不知不觉间把话题往胸部大小上引吧？」</p>
<p>少女享受着与飞机不同的操纵感，然而攸关性命的战斗仍持续中。</p>
<p>四处逃窜的目标——宛如名流象征的卵形小型直升机，总共有三架。其中一架在可怕的闪光下已经空中解体了。剩下两架就算全部满载，「敌人」应该也不会超过十个。</p>
<p>这不过是扭曲脑内量子力学式的「认识」而引发的现象，这景象让人震撼到几乎忘记了这个前提。</p>
<p>泷壶眨了两次眼，依然面无表情地把注意力转向小型麦克风，</p>
<p>「麦野，脱离『<ruby>光点灭带<rt>Particle Belt</rt></ruby>』的话会被普通人看见。在那之前解决掉。」</p>
<p>『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈狼·来·啦！！……那是什么来着？』</p>
<p>「说到底，就是附近大楼的窗户像镜子一样反射太阳光，再结合无人工厂飘过来的烟尘颗粒，导致不规则的漫反射现象。也就是说，只要留在光线纷乱的地带，就算地面有人拿手机拍也没办法分析出精细的五官。」</p>
<p>这原本是在盛夏接到飞船大屏幕画面异常抖动的投诉后，经过调查才发现的现象，算是学园都市上空的夏季特色。</p>
<p>而「敌人」也没有干站着挨打。直升机侧门打开后，探出一挺十二点七毫米口径的重机枪。恐怖的巨大铅弹在连射之下形成带状，击碎了无数强化玻璃窗，麦野用脚蹬在大楼墙面上猛然加速。但在被追上之前，她再次从墙面起跳，将敌方的瞄准耍得团团转。</p>
<p>「呜哇超过分。民用大楼都被打成蜂窝了！」</p>
<p>「绢旗。那是家海鲜居酒屋连锁店的总部大楼，他们用假食材害死了人，却逃脱了起诉。从『暗部』的角度来看，把他们卷进去不仅不会扣分，反而可能还有额外加分呢？」</p>
<p>咱们的魔王不管对手是谁，只要打得爽、杀得痛快就什么都好。</p>
<p>目的是什么来着？</p>
<p>可能是因为战况太一边倒了，绢旗最爱在实战中稍微走了神。</p>
<p>「敌人的名字是叫『共同的熟人』来着？」</p>
<p>「说到底没错。这是演艺圈专属的万事屋『共同的熟人』。当人气播音员借着酒劲把累赘的情人从公寓阳台推下去，或是漂亮女演员失手用玻璃烟灰缸把性骚扰的老板击倒时，他们就会在网络新闻和八卦周刊嗅到风声前，哭哭啼啼地去联系那些家伙。母体好像是经常出入电视台的特技演员事务所吧。最初是专门让与委托人长得像的替身自首的专业公司，但随着经验的积累，逐渐进化成无人被捕、能安全承接各种工作的模式。」</p>
<p>当然，安全纯粹是犯罪者一方的说法。</p>
<p>为了保护那些做亏心事的艺人的笑容，不知有多少人为此落泪。毕竟他们都买了好几架私人直升机了，可见干的坏事数不胜数。既然特意委托了「ITEM」，那让碍事的受害者或目击者失踪，或是死于可疑的事故之类，对他们来说都是小菜一碟。在人们活动最少的黎明前，迅速把灌醉的受害者头朝下塞进裸露的变压器里，他们就是这样的专家。</p>
<p>「真是的，明明听说偶像和演员身边戒备超森严，连『暗部』的人都难以接触的嘛。替身演员事务所？从行业内部开始超腐败的话，根本没法防啊。」</p>
<p>「绢旗，身为电影迷，你会想要签名吗？」</p>
<p>不知道她究竟理解了什么，但还是希望不要在别人发牢骚的时候直接戳破真心话啊。</p>
<p>头上的太阳被什么遮住了。</p>
<p>是麦野沉利。暂时后撤的领队，通过所有人的耳机，传来了夹杂着噪音的声音。</p>
<p>『喂，报酬明明是平分的，别只让我一个人干活啊。你们再不赶紧干活，我可就要朝你们那边射「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」了哦？』</p>
<p>「明明一个人超擅自冲了那么远……」</p>
<p>「说到底还是个怕寂寞的魔王吧。」</p>
<p>「麦野特地把表现的机会留给我们，真是温柔。」</p>
<p>既然上方被压制，逃窜的直升机只能在大楼的缝隙间危险地穿梭。侧门的重机枪也因为被自己的主螺旋桨阻挡，难以朝上方大角度开火。他们一旦失去移动自由，就任人宰割了。</p>
<p>「那么我们也差不多该超开始了吧。」</p>
<p>「最好在怕寂寞的麦野把月亮打下来之前解决掉。」</p>
<p>在（负责精密读取并追踪他人的AIM扩散力场，但在面对非能力者的成年人时其实无事可做的瞄准校正人员）泷壶理后的声援下，绢旗和芙兰达一个锐角转弯，紧追直升机。芙兰达的武器是炸弹和火箭炮，而绢旗只有自己的身体。她连脸都不护一下，以最高速度狠狠撞向逃跑中直升机的侧面。</p>
<p>就这么从侧面打破了铝制外壳。</p>
<p>与直升机里拼命想要更换发烫枪管的礼服士兵呼吸着同样的空气。绢旗在视线相交的一瞬间，从对方瞪大的双眼中确实捕捉到了那拼命求生的欲望。</p>
<p>随后发生爆炸。</p>
<p><ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>「<ruby>氮气装甲<rt>Offense Armor</rt></ruby>」。只要有这个以厚实气体墙遮蔽全身加以保护的能力，区区手榴弹或车辆爆炸根本无法造成致命伤。</p>
<p>但是——</p>
<p>「哇。」</p>
<p>「你白痴啊，只知道保护自己的身体，说到底飞行装置根本暴露在外嘛！！」</p>
<p>可能是巨大的气球部分破洞了吧，绢旗摇摇晃晃地掉了下去。芙兰达啧了一声，放弃追击最后一架敌方直升机，为了回收同伴而急速下降。</p>
<p>大概是觉得「<ruby>氮气装甲<rt>Offense Armor</rt></ruby>」就连坠落的冲击也能抵消，绢旗本人倒是一脸若无其事。</p>
<p>「……你这手工制品果然超危险的吧？」</p>
<p>「你这说到底不在售后服务范围内啦，请按照正确的方法和剂量使用！！」</p>
<p>芙兰达好不容易接住同伴，轻盈地着地，这才发现自己身处第十九学区。</p>
<p>她抱着绢旗躺倒在蒸笼一样的路上，发起了呆。眼睛不由自主地追随着俯视这边缓缓转动的三叶风力发电螺旋桨。</p>
<p>这里是与蒸汽和真空管很相配的，「刻意与时代脱节」的老旧街景。也许是麦野与泷壶搭档出了手，最后一架直升机拖着黑烟的尾迹，坠向稍远一些的地方。</p>
<p>带着杂音的通讯传进了两人耳里。</p>
<p>『麦野没解决掉目标。』</p>
<p>「呃。」</p>
<p>『她给到处乱跑的士兵整烦了，于是把他们压倒在地骑跨上去，双手按住对方的手，从嘴里发射出麦野炮，结果真正的猎物趁机逃走了。』</p>
<p>……还好不在现场，芙兰达和绢旗两人同时暗自庆幸，当然这件事不能说出去。</p>
<p>『麦野火冒三丈，说要不是绢旗和芙兰达擅自坠落导致包围网崩溃，她本来是能补救的。如果让主要目标逃跑了就一定会受惩罚，你们小心一点。』</p>
<p>「呜哇？！不要啊，说到底我才不想整个人被×××绑成×××后在×××那里用山药泥×××然后一整天都×××在高楼层的阳台！痛也就算了，重点是那样会痒得让人受不了啊！！」</p>
<p>「噫，女生对女生下起手来超不留情啊。」</p>
<p>芙兰达和绢旗慌慌张张地起身，再次展开行动。</p>
<p>在地面战中，背上的飞行装置就很碍事了。要把它叠得小小的，收进怀里。</p>
<p>绢旗一边这么想着，一边用手背擦掉额头上冒出来的汗。</p>
<p>「话说回来，哇，地上果然太夸张了吧。这就是所谓的超热岛效应吗？」</p>
<p>「现在可是八月的上午啊？跟高速飞行、沐浴着冷风的高空情况可不一样啦。」</p>
<p>芙兰达微笑着，她的薄斗篷里面是白色的夏季连衣裙。由于内侧渗出的汗水，肌肤若隐若现，有些危险。</p>
<p>两人一边轮流使用着如今也不知道有没有用的止汗喷雾，一边观察周围，发现冒着黑烟的地方似乎是条电器街。高科技之城学园都市里有好几个叫电器街的地点，但这里的技术水平<b>并不是</b>最先进的。老旧的杂居大楼之间堆着成山的金属集装箱，这些集装箱全都成了神秘小店，把不知从哪儿捡来的电容、电阻、晶体管之类的电子零件分装在筐或小箱子里售卖。由于有众多的无证集装箱店铺和施工用的脚手架，屋外的固定监控摄像头已经基本没用了。</p>
<p>「哇啊……」</p>
<p>扫过眼前宛如迷宫的垃圾堆景色，不知为何绢旗最爱相当兴奋。目光所及之处是无数大大小小的玻璃制品，也就是真空管。</p>
<p>芙兰达一脸讶异，</p>
<p>「怎么？说到底你是单手拿烙铁捣鼓电子元件的那类人？」</p>
<p>「有必要的话，之后再超向<ruby>炸弹魔<rt>你</rt></ruby>请教啦。哎呀，这回不是要换新据点嘛，我在烦恼家庭影院的音响设备该怎么搞比较好。感觉要超讲究到底的话，果然还得是真空管放大器吧？」</p>
<p>芙兰达凭直觉意识到，要是随便敷衍着听，这家伙就会没完没了。明明还没有人说过要弄什么家庭影院，但陷入妄想的电影狂已经停不下来了。</p>
<p>「传说这里没有便利店也没有家庭餐厅是超真的吗？」</p>
<p>「真的真的。毕竟是老旧的电器街了，说到底顶多只有错综复杂的小巷深处的自动贩卖机。里边卖的只有罐装关东煮之类的离谱商品啦，不过反正有卖鲭鱼罐头就行啦。」</p>
<p>只要有鲭鱼罐头就能蹲着不动等目标等上三天，这样的变态真厉害。</p>
<p>不过，说是电器街，但来往的行人并非全都是在充满VR与3D的这个时代里，还特地追求像素画横版卷轴复古游戏的御宅族。头发染得很显眼的乐队成员们追求着老旧的扩音机与合成器，还有造型像爱因斯坦疑似大学教授的大叔埋头找着什么材料。该不会是要在家里组装巨型机器人吧？</p>
<p>而芙兰达在发现了什么之后，慌张地躲到了开着的集装箱门的阴影处。</p>
<p>「？超找到那个什么『共同的熟人』了吗？」</p>
<p>「……为什么我<b>妹妹</b>在啊。」</p>
<p>芙兰达泪汪汪地浑身颤抖，完全想不到用炸弹折磨猎物致死的专家会展现出小动物般的模样。</p>
<p>绢旗讶异的目光再次投向喧闹的景象，看到不远处一个用腰带在腰间束起宽松的T恤连衣裙，身着显眼的红色打底裤和贝雷帽的金发幼女正在撅着嘴。对于极其娇小的绢旗来说，成为年长的一方也是罕见的情况。</p>
<p>『诶？基本上已经走累了。为什么会来这种地方啊？？？』</p>
<p>『不是你说想为了做暑假的自由研究，好好在以前的硬件上玩玩马里霍兄弟系列<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_02-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>的第一作嘛！虽然老的游戏机在储物间里找到了，但那个似乎要通过电视的天线接口输入影像，现在的数字电视没法显示啦……』</p>
<p>『啊，基本上有听过。用电视二台玩游戏是日本的文化！』</p>
<p>不知有没有满十岁的小男孩和小女孩面露难色地商量着什么。电视游戏居然能当学校作业，这文化还真是成熟啊，芙兰达（有些出神，带着点逃避心理）这样想着。毕竟姐妹俩都是金发碧眼的外国人，以学习日本文化为由，说不定也能让老师们破例允许。</p>
<p>『基本上你知道吗？哼哼，水管工不是俗称而是官方设定哦。』</p>
<p>『这可是我介绍给你的游戏，肯定全部知道啦。』</p>
<p>绢旗最爱歪着头，</p>
<p>「旁边的男孩子是谁？是你妹妹把巧克力超扔给对情人节没抵抗力的男生，然后抓来的男朋友吗？」</p>
<p>「……加纳神华。他是我朋友……」</p>
<p>「你的超人脉到底有多广啊。不过，在他们两个十五米以内拖着腿走路的几个男人，看来就是直升机坠落也没死的『共同的熟人』没错了，再一直拖拖拉拉会超波及那两个孩子哦！！」</p>
<p>芙兰达啧了一声。</p>
<p>然后，她从短裙中取出一个圆筒状的物体，用嘴拔掉插销，让那东西顺着地面滚过去。</p>
<p>白光炸裂开来。</p>
<p>以光量来说有一百万坎德拉，音量则达到二百分贝的爆音。</p>
<p>俗称闪光弹。</p>
<p>当然，专业人士应该已经准备好了对策，但他们并非主要目标。芙兰达优先选择了破坏平民的视听能力。堆积如山的集装箱店铺让原本固定的监控摄像头派不上用场，这附近也没有圆桶型的警备机器人。</p>
<p>也就是仅限此时，<b>就算周围有几百个人也不会出现目击者</b>。</p>
<p>芙兰达·塞维伦低下身子，一口气飞奔过去，与小男孩擦肩而过时，在他的耳边小声说道。</p>
<p>但眼睛耳朵都受了伤的少年绝对听不到。</p>
<p>「（……说到底，总是让你代替无能的姐姐照顾妹妹，谢谢☆）」</p>
<br/>
<p><b>过于</b>完美也未必是好事。</p>
<p>如果失败了被年纪还小的两人全部看穿，说不定未来就会彻底改变。</p>
<br/>
<p>芙兰达重重踏出，将手中的炸药用力塞进惊慌失措的男人的嘴里。一个扫腿将其绊倒在地，然后俯视着他嘴里塞着的小型炸弹，启动了无线引爆装置。</p>
<p>另一个男人看到同伴的脑袋被炸飞，慌忙掏出怀里的手枪，却碰上了自己的手臂向外翻转一百八十度的奇妙景象。绢旗用「<ruby>氮气装甲<rt>Offense Armor</rt></ruby>」增幅腕力，将他手臂连同骨头和关节一并扭断，让他落得个用自己的手枪打穿自己脑袋自杀的下场。</p>
<p>于是还剩一人。</p>
<p>约三十厘米长的细长金属盒像蝴蝶刀般翻转了一下，竟变成了一把半自动霰弹枪。这本来就不是什么能精确瞄准的枪，要是拿那种玩意乱射一气，搞不好会直接命中芙兰达的妹妹。</p>
<p>耳边的耳机传来了声音。</p>
<p>『绢旗后退一步，芙兰达直接低下头。』</p>
<p>一秒不到。</p>
<p>喀！！一道比干意面还细的闪光从右往左贯穿。它穿透了最后一名男子的胸膛，将胸口以上的部分整个蒸发。</p>
<p><ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，麦野沉利的「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」。</p>
<p>在这样人潮涌动的迷宫般的电器街，穿过各种缝隙放出必杀一击。</p>
<p>大概也是因为有负责辅助瞄准的泷壶理后的支援吧。</p>
<p>「说到底啊啊真是的！！」</p>
<p>「？既然你妹妹平安无事，那不是超好的吗？」</p>
<p>「哪里好了？！她才七岁，连VR眼镜都还不推荐使用啊？居然让一百万坎德拉打在发育期娇弱的眼睛上，太不像话了吧！可恶啊说到底还是我这个姐姐不够格。就算加纳也才十岁左右啊！！」</p>
<p>「（……那不是跟我差不多嘛，为什么待遇会超差这么多啊？）」</p>
<p>「在『暗部』里杀人的混账另当别论。」</p>
<p>芙兰达一边发着牢骚，一边扯过旁边的塑料布。</p>
<p>「新人，你也来帮忙。说到底把附近捡来的塑料袋套在手上也能代替橡胶手套啦。尸体有三具。在这满是破铜烂铁的电器街上，从巨大的扬声器到被硅胶材料包裹的见不得人的等身大电动人偶应有尽有，用塑料布裹好再用推车运走，旁人来看也看不出什么问题的啦！！」</p>
<p>「诶？尸体超交给下属组织的家伙来不就行……」</p>
<p>「怎么一脸嫌弃的，你用能力包裹全身的话连塑料袋都不需要了吧？镁制闪光弹能完全剥夺感官的时间也就五、六秒。被残影和耳鸣覆盖的『余韵』虽然有个人差异，但基本上最多一百八十秒左右。已经过一半了。也就是说不在期限之前藏起尸体离开的话，就会让我家七岁的妹妹目睹这团乱七八糟的血腥场面！」</p>
<p>『刚才的是最后一个。』</p>
<p>耳边传来泷壶悠哉的声音。</p>
<p>『另外，麦野在直升机坠落现场捡了个人。』</p>
<p>「？」</p>
<p>『初羽攫里，据说「共同的熟人」拐走了一个新人偶像。她是事件相关人员。』</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>即使是连便利商店或家庭餐厅都找不到的特殊街区，一样有停车场。麦野沉利指定的会合地点是电器街某个立体停车场，只不过，整栋建筑物有超过一半埋在之后堆过来的集装箱商店里。</p>
<p>麦野沉利一脸疑惑。</p>
<p>「为什么把尸体带过来？」</p>
<p>「……事出无奈，主要是身为姐姐要避免妹妹看到些不该看的。」</p>
<p>为家人着想的芙兰达·塞维伦嘟囔着。</p>
<p>看到又有新的麻烦事了，周围下属组织的混混们慌慌张张地开始穿戴起防止留下痕迹的雨衣和橡胶手套。在八月的大白天干这事，估计又热又难熬。</p>
<p>泷壶面无表情地歪着头说道：</p>
<p>「绢旗也帮忙了呢。」</p>
<p>「……没办法啦总不能超丟下泪汪汪的前辈不管吧。」</p>
<p>「呵呵。你很努力想要帮上『ITEM』的忙呢。」</p>
<p>「为什么要在这种地方表现得超得意啊？！」</p>
<p>就在这时。</p>
<p>「那、那个，谢谢你们……」</p>
<p>怯生生地开口的，是一个十五岁左右的少女。</p>
<p>应该就是那个新人偶像，初羽攫里。</p>
<p>短袖衬衫搭配颜色鲜艳的背心和带褶边的迷你短裙。虽然惹人怜爱但似乎缺乏现实感，仿佛是为舞台灯光而设计的配色。无论怎么想都不会穿成这样上街。</p>
<p>「我是被那群人绑架的。他们好像是那种连掩盖事件之类的脏活都干的邪恶帮手呢。总之，真的非常谢谢。诶嘿嘿。虽然不知道被卷入了什么，但要是没获救的话不知道会变成什么样……」</p>
<p>麦野沉利没有特地回答。</p>
<p>咻啪！！伴随着浑浊的声音，「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」烧掉了什么东西。</p>
<p>「……诶？」</p>
<p>可爱的偶像一脸惊讶。</p>
<p>连眼睛都没眨，初羽攫里就这样低下头，看向自己肚子上那个比蜜瓜还要大的空洞。突如其来的<ruby>减重<rt>减肥</rt></ruby>让她一下子轻了五千克以上。</p>
<p>「我们接到的杀人委托，目标不是那个什么『共同的熟人』。只是他们人多又有武器会碍事，才先把他们给干翻了。说白了，他们只不过是<b>拖下水也无妨的额外奖励</b>罢了。」</p>
<p>麦野沉利的脸上写满了无聊。</p>
<p>她可没有那么天真，会被什么天使般的笑容给<b>骗到</b>。</p>
<p>「然后你才是真正的目标啦，<b>扒手偶像</b>。你可能只是沉醉于刺激感，但连为了支援罕见病患者的手工纸杯蛋糕都偷，未免也太显眼了。甚至还为了灭口碰巧目击的其他成员，而向『暗部』提出委托……」</p>
<p>带给大家梦想的偶像可不能做这种事吧，麦野语带嘲讽。</p>
<p>「中介『电话里的声音』好像和粉丝代表谈了什么。说『没想到她居然是个惯犯，被逼急了还会委托专家灭口，真是个混蛋。为她花那些钱实在亏大了』来着。你让他们为了握手、签名买一堆乐曲和PV，花的钱已经多到能买进口车了吧？不能背叛那些宁可舍弃人生也要支持你的人啊……话虽如此，你这个人要说可怜也真的是可怜。如果不找上『共同的熟人』这种『暗部』，也就不会碰上像我们这样的人啦。」</p>
<p>「呜，呃啊，呜啊咳whk——」</p>
<p>「所以一开始，我不就说了好几次嘛。<b>狼来了哦</b>。」</p>
<p>骗子麦野微笑着说：</p>
<p>「不过，我们只要能拿到钱，把不小心牵扯到『暗部』的混蛋罪犯打得稀巴烂，其他都无所谓啦。哎呀，<b>骗取警惕心强又腹黑的小偶像的信任</b>，<b>再把她带到人烟稀少的阴暗角落可真费了不少劲啊</b>！」</p>
<p>她摆摆手，凶恶罪犯便翻了个白眼。眼角流出血泪，身体随即倒下。</p>
<p>若要称之为潜入搜查，恶意也未免太强了。</p>
<p>这些都是玩弄人命的欺诈与骗人的伎俩。只是比起新人偶像因为害怕被人知道和「共同的熟人」在一起而情急之下编造的即兴谎言，这一套不过是经过精心策划的表演罢了。</p>
<p>芙兰达一边揉着自己纤细的肩膀，一边说道：</p>
<p>「啊啊说到底肩膀酸了啊。」</p>
<p>「这种的我不擅长……把要杀的对象从正面超揍扁不就行了吗？」</p>
<p>领队少女向周围的混混们发话。</p>
<p>「那我们就这样回去了。应付艺人虽然比较麻烦，不过尸体就交给你们处理了哦？」</p>
<p>麦野沉利已经懒得多看倒下的某人一眼。</p>
<p>与其他少女们边走边聊着新据点的间接照明该怎么置办，家庭影院想怎么布置之类的，一同离去。</p>
<br/>
<p>她们是「ITEM」。</p>
<p>别看这样，她们可是在学园都市暗中<b>维护治安</b>的，最强四人组的精锐部队。</p>
<br/>
<p>「啊！！」</p>
<p>一切结束后，芙兰达像是想起了什么，大叫起来。</p>
<p>「……说到底闪光弹的弹壳，忘记回收了……」</p>
<p>「什么？确定要受罚了吗？」</p>
<p>顺便一提捡到不知来历的遗失物的是一位年幼少年。</p>
<p>说不定。</p>
<p>即使是这小小的失误，也存在着改变些什么的可能性。</p>
</body></html>
