<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>音乐家是种难以应付的生物。</p>
<p>虽然将演奏家、指挥家、作词作曲家等全部用「音乐家」概括会有不少问题，但他们有个共通的困境。</p>
<p>音乐家全都热爱音乐，没有例外。</p>
<p>他们希望自己将音乐分辨得比任何人都清楚，将音乐研究得比任何人都透彻，创造的音乐比任何人的作品都要动听。</p>
<p>所以，他们驱策双耳的程度远比常人严重，甚至因此重听的案例也不算罕见。</p>
<p>比任何人都要勤于追求美妙的乐音，导致认知声音的能力不断遭到磨耗。</p>
<p>然而，这种讽刺的现象不止发生在音乐家身上。</p>
<p>画家用眼过度、厨师不断试吃导致营养与健康失衡、棒球选手操坏肩膀、足球选手膝盖重创。</p>
<p>试图在某条路上达到极致的人，往往会为此伤害自己的身体。</p>
<p>即使如此、即使明白会如此，依旧有在这条路上前进的觉悟，或许正是身为求道者的第一前提也说不定。</p>
<p>倘若果真如此。</p>
<p>「……」</p>
<p>过去在学园都市自称木原加群、在「格雷姆林」中自称贝尔西的男子，正于堆积了许多船舶残骸的「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」里默默地进行作业。</p>
<p>目前是十一月。海面有层看似白雾的东西，仿佛被寒冷的空气刻成浮雕般立了起来。尽管「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」裹在这层薄薄的雾气里，这名男子的嘴边却看不见白烟。</p>
<p>实际上，他根本没呼吸。</p>
<p>这人看起来完全没感受到周边的刺骨寒意，身上也看不见任何生物理所当然该有的反射动作与反应。</p>
<p><ruby>死者军势<rt>Einherjar</rt></ruby>。</p>
<p>没有生物活动的基础——生命力，只靠外部灌注魔力进行精密动作的无情绪物体。</p>
<p>他与「格雷姆林」会合，只为了一个目的。</p>
<p>就某种意味上木原加群完全达到了目的，但他的感觉器官却因此不断遭到磨耗，更重要的是他失去了接收刺激的心灵。即使心脏仍在跳动、大脑仍在思考，本质上他依旧是「某种已经死亡的东西」。</p>
<p>持续进行作业的木原加群，速度犹如时钟秒针般稳定，动作则犹如纺织机般精密。</p>
<p>他负责将漂流到「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」这数十数百艘船舶残骸上的无线电、鱼群侦测器、航行管制系统等计算机以电缆相连并进行程序上的调整，好让它们能进行并列演算处理。要运用从学园都市回收的「第二名的空壳」，需要高速、大规模的计算装置。</p>
<p>「格雷姆林」的另一面。</p>
<p>科学技术的关键，正是这名男子。</p>
<p>制造「枪」所需的最终准备一项项执行完毕。木原加群已失去思考这件事有何意义的头脑，只是默默地连接电缆，建立巨大的演算装置。</p>
<p>即使这多半会吞噬过去他想守护的东西。</p>
<p>木原加群朝着手里的小型无线电对讲机说：</p>
<p>「……这边已处理完毕。随时都能用冷藏的脏器将『第二名的空壳』组装成『枪』的制造机械。」</p>
</body></html>