<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">魔法之神的回归 <br/></span><span class="font06">None_Signal_Island.</span></div></h1>
<br/>
<p>此处不管是地图或海图皆无记载。</p>
<p>在国际法上不被认成是陆地，也不会是决定领土或经济海域的指标。</p>
<p>然而，只要是熟知海洋的当地渔民，必定知道这么一座绝对不敢接近的「岛」。</p>
<br/>
<p>「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」。</p>
<br/>
<p>话虽如此，但他们魔法师提到这个名词时，并不是指墨西哥湾周边的地名。多道海流交汇之处，会犹如水槽的排水管一般聚集周边漂流物，加上错综复杂的暗礁等地形卡住这些漂流物让其堆积起来……他们是指满足了以上条件后，海域中自然产生的海上垃圾山。</p>
<p>那里聚集了各式各样的船只残骸，从渔船、运输船、客船、单人皮艇到分类为军舰的船只应有尽有。无法自力航行但受创并未沉重到会完全沉入海中，这些船的尸体随波漂流随便就到一百千米以外去，然后被吸引至某一点堆积成山。</p>
<p>那个地方就犹如将腐朽木材与锈蚀钢铁吞噬殆尽的巨大蚁狮穴。</p>
<p>由于集合了无数堆积在浅暗礁上的破片与残骸，使得踏脚处不至于虚浮不稳，让那里完全化为了一座「岛」。</p>
<p>也许数十，或许数百。</p>
<p>没人算过世界上有多少这样的地方。</p>
<p>不过，当地渔民之间确实将它当成传说，保持惧而远之的态度。</p>
<p>她回到了其中一处「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」。</p>
<p>「准备得如何？」</p>
<p>欧提努斯。</p>
<p>即使在魔法这个已不为一般社会大众所知的范畴之中，依旧有个理论上更未「公开」证明其存在的领域「魔神」——而她已然踏入了这个领域。</p>
<p>若单看外表，欧提努斯顶多十四岁上下。她有一头长长的波浪卷金发，闪烁着绿色光芒的眼眸，其中一只眼睛更以黑色的皮眼罩遮住。不，少女以皮革束缚住的部位不止那只眼睛。黑色装束仿佛要拘束她的全身，斗篷与帽子等处更带有魔女的影子。</p>
<p>「需要的东西全到齐了。」</p>
<p>回答者是名为玛莉安·史琳格奈亚的魔法师。</p>
<p>「<ruby>黑侏儒<rt>Dvergr</rt></ruby>」。北欧神话中，以超越诸神之技术打造诸神武器的种族。近年出现某种假设，认为他们并非虚构种族，可能只是少数人组成的集团。玛莉安就是他们的正统继承人。</p>
<p>在大量倾斜、横躺、断裂的船只间，有种不锈钢梯般的东西将它们联系在一起。两人若无其事地走过工地照明灯照耀下的合金桥梁。</p>
<p>「在夏威夷群岛得到了供给炉心的庞大火山能量，在巴格吉城则做了整体论超能力的思考实验，在学园都市……虽然没拿下第一目标芙罗兰·克洛伊杜尼，但『替代品』到手弥补了这个空缺。这么一来随时都能开始。」</p>
<p>「贝尔西呢？」</p>
<p>「……很顺利。目前应该在进行并列演算装置的最终实验才对。」</p>
<p>他们「格雷姆林」之所以选择「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」当据点，当中有几个理由。</p>
<p>相当于地脉或龙脉的魔法性地点，能避开英国清教与欧雷尔斯等妨碍者耳目的隐匿性，以及单纯便于打造成要塞等等。</p>
<p>此外还有一点。</p>
<p>他们不但要利用魔法方，也要借助科学方的力量。</p>
<p>这么重大的计划，必须设置大规模的高速并列演算装置加以运用。</p>
<p>玛莉安微微耸肩说道：</p>
<p>「这里虽然像座垃圾山，只要是稍微像样的船只，都会搭载鱼群侦测器与航行雷达等大大小小的计算机。光是将它们连接起来且调整得能够并列处理，似乎就相当于一台速成的超级计算机了。」</p>
<p>「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」基本上是由丧失航行能力的船只残骸集中而成，但里头也有些漂流船只的内燃机关依然完好。将这些引擎当成发电机利用，便能确保电源。</p>
<p>「只要有助于完成『枪』都行。」</p>
<p>欧提努斯轻蔑地说道。</p>
<p>「冰桶里面的……什么东西来着？学园都市第二名？芙罗兰·克洛伊杜尼的『替代品』也是由贝尔西负责调整？」</p>
<p>「除了那家伙以外没人能处理。更何况，想从外界给予适当信号将『<ruby>未元物质<rt>Dark matter</rt></ruby>』变为需要的形态，非得靠那个并列演算装置不可。」</p>
<p>「格雷姆林」由学园都市带出来的第二名，严格说来该叫「曾是学园都市第二名的东西」才对。尽管他还保有一些身为活人时的内脏，但叫做「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>（？）已经摆脱了肉体的束缚。真要说起来，在「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」的比较接近残渣或空壳。</p>
<p>不过，说穿了「格雷姆林」的目的并非获得第二名这个<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。残渣也好，空壳也罢，只要能抽出他们所需要的力量，不管是什么都可以。</p>
<p>贝尔西……过去人称木原加群的魔法师，正为了准备并列演算装置与「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」，如字面所述般不眠不休地持续工作。他的动作没有一丝多余，速度犹如时钟的秒针与货物输送带那般恒定不变，就这么持续了数十个小时。</p>
<p>这也是理所当然。</p>
<p>因为他是一度失去生命后，借由魔神欧提努斯之手加工而成的「<ruby>死者军势<rt>Einherjar</rt></ruby>」。</p>
<p>「……」</p>
<p>欧提努斯静静地抬起头。</p>
<p>拦腰断成两截的巨大运输船，截面好似山崖般险峻。这是船体焊接部分于长年劣化与海风腐蚀的影响下分离所致。在少说有十米高的甲板上，坐了一名有着金色长发的少年。</p>
<p>魔神呼唤他的名字。</p>
<p>「托尔。」</p>
<p>「在这儿。」</p>
<p>「一旦正式开始制造『枪』，我们就无法行动。明白你的职责吧？把所有接近的家伙全都破坏掉。」</p>
<p>「我知道我知道。反正呢，看来不管怎样都没有我能帮上忙的地方嘛。打算用多少『格雷姆林』的资源迎击？比方说，我能用『<ruby>投掷之锤<rt>妙尔尼尔</rt></ruby>』吗？」</p>
<p>「她要支援玛莉安。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>雷神托尔微微叹了口气。</p>
<p>「……这么一来，<b>敌人还真可怜呢</b>。」</p>
<p>「别用雷神身份出击，一开始就以全能者托尔的身份行动。除了玛莉安、『<ruby>投掷之锤<rt>妙尔尼尔</rt></ruby>』、贝尔西以外，随你爱怎么用都无妨，女神芙蕾雅跟巨人莫克卡维也借你，总之把可能碍事的要素全都扔进海里。」</p>
<p>「了解～」</p>
<p>在运输船边晃着脚的雷神托尔漫不经心地答道。</p>
<p>而且——</p>
<p>「可是啊，敌人会挑在这么有趣的时候来吗？」</p>
<p>「会。」</p>
<p>魔神欧提努斯立刻回答，口气中不带一丝情绪。</p>
<p>「这和英国清教或罗马正教的系统有多优秀无关，也与欧雷尔斯他们的战力无关……追根究底，原因在于身为魔神的我拥有『无限的可能性』，成功与失败几率总是各半。因此，理论上我越是为了成功而努力，令我失败的手牌就越会在世界的某处增加，如影随形。」</p>
<p>「真危险。这也就是说，接下来要面对的敌人等于是你本人？」</p>
<p>「某种意义上没错，我就是要你击溃被我召唤而来的『不幸』。别以为事情能轻易摆平，对方可是能干到足以拖我这个魔神的后腿。」</p>
<p>语毕，欧提努斯挥手示意玛莉安跟着，并走向东西堆积如山的「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」一角——想来是客船的方向。那里虽然是他们「格雷姆林」的居住区，却有个几乎没受损的露天泳池，是个非常适合制造「枪」的地点。</p>
<p>雷神托尔躺了下来。</p>
<p>他茫然地望着天空，仅仅在心里想着：</p>
<br/>
<p>（……那么，我差不多也该认真地捣乱了吧？）</p>
<br/>
<p>这名顶着一头金色长发的少年，想来问一百人就会有一百人说他是雷神托尔。但那实际上是差点成为魔神的男人——欧雷尔斯为了潜入「格雷姆林」所做的高度伪装。</p>
<p>他的目的简单明了，那就是阻止「格雷姆林」制造「<ruby>主神之枪<rt>冈格尼尔</rt></ruby>」。</p>
<p>魔神欧提努斯虽然得到了可怕的力量，却因为力量太过强大而无法完全控制。讲好听点是「无限的可能性」，但说穿了就是成功与失败的可能性完全相等。好比跟小孩子猜拳，完全无法预测胜负。</p>
<p>不管做什么，成功与失败的几率总是各半。</p>
<p>为了解决困境，彻底扭转这均等的「几率」，需要一柄长枪。</p>
<p>「<ruby>主神之枪<rt>冈格尼尔</rt></ruby>」。</p>
<p>一旦欧提努斯将它弄到手，这个世界就真如字面上所写的完蛋了。毫无逆转的希望。无限延续的历史，永远只支配于一人掌下的独裁世界将会到来。</p>
<p>话虽如此。</p>
<p>即使是欧雷尔斯，要正面战胜那个魔神欧提努斯依然很难。而将连欧雷尔斯都办不到的事交给其他人同样不智。所以现在必须等待，等货真价实的魔神欧提努斯为了制造「枪」而完全无法抽身的那一刻。</p>
<p>（总之先确认地点吧。）</p>
<p>欧雷尔斯仰躺在甲板上，盯着天空。</p>
<p>来这里的途中都窝在货船船舱里，所以他连星星的位置等情报都无法确认。因此，欧雷尔斯尽管潜入了敌人阵中，依旧无法掌握地点。虽然也可以借由与其他成员交谈探听，但只有他一个人像观光客那样东问西问会引人起疑。</p>
<p>（<b>说到底，这「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」到底在哪里</b>？只要明白这件事，就能把英国清教与罗马正教等要打倒「格雷姆林」的庞大战力引过来。虽然我不认为这样能将全是精英的「格雷姆林」一个不留地彻底击破……）</p>
<p>他望着连一只海鸟都见不到的死寂天空。</p>
<p>（……然而，忙于重要作业而无法抽身，明显针对自己的敌人又大举来犯，即使是欧提努斯也会分心，而我偷袭她的机会就来了。一切都会在瞬间结束。这将左右往后的历史。）</p>
</body></html>