<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>学园都市第二名的<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」。</p>
<p>其本质与主格究竟在哪里姑且不论，最早将第二名之力展现在这个世界上的，毫无疑问地应该是「他」。</p>
<p>垣根帝督。</p>
<p>如今则是包含脑部在内数个脏器的集合体，只能说是「垣根帝督的空壳」。</p>
<p>「……喝！」</p>
<p>数个脏器不自然地蠕动，仿佛有只看不见的手抓住了装水的袋子一样。白色黏稠状物体朝脏器周围聚集，接着细部得到整平、表面浮现淡淡的颜色，外观很快地就变得与一名俊美的人类少年相去无几。</p>
<p>「呜、哦哦哦……咳咳！咳！」</p>
<p>鼻子闻到了海风的气味。</p>
<p>无情的寒意刺痛了裸露的肌肤。</p>
<p>他躺在由无数船只残骸堆积而成的奇妙陆地上，发觉自己身上接了许多根管子。他曾见过类似的景象——学园都市暗部以生命维持装置保住他的性命，将他当成提供「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」的兵器制造装置。跟当时相比，此刻附近的东西就跟报废品集合差不多，但反过来说，能够「靠报废品就赶上学园都市的技术水准」这点大概值得夸奖。</p>
<p>某处传来女性的声音。</p>
<p>「看来他有意识呢。」</p>
<p>阴沉的男子声音回复：</p>
<p>「无关紧要。只要能取出目标物就算达成任务。」</p>
<p>这些人果然打算将「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」当成兵器材料。所谓的「无关紧要」，大概是以为只要将特殊的电子信号持续送往他的脑，就能永远地支配、束缚这具肉体吧。</p>
<p>这么想并没有错。</p>
<p>……如果他依然是那个沦落到学园都市暗部手里的「垣根帝督」就没有错。</p>
<p>「时代变了啊。」</p>
<p>他的嘴唇缓缓地动了。</p>
<p>这应该是出乎对方意料的反应吧。他明白目光集中到了自己身上。尽管似乎有操纵某种仪器的声音响起，但他没有任何变化，笑容依然挂在脸上。</p>
<p>「时代老早就变了。虽然不知道你们是什么人，也不知道你们打什么主意，但在留下这玩意儿时，你们的下场就已经决定了。真是悲哀。如果在数周之前这么做，或许你们还能顺利取得天下。我真的打从心底替你们感到悲哀啊。」</p>
<p>霹！霹啪！</p>
<p>细管迸裂般的声音不断自内部传出。</p>
<p>「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」开始侵蚀，为了控制「垣根帝督」这个装置而装设的电极与缆线宛如逆流一般，一切有色物体全转为白，连缆线彼端的电子机器也遭白色一口气吞噬。</p>
<p>「哈哈哈！哦哦哦哦嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>对方似乎建构了并列演算机器，以数十、数百台计算机组成了一个巨大的系统，但这无关紧要。已经太迟了。布得犹如蜘蛛网的缆线纷纷产生逆流，所有计算机、所有提供计算机电力的动力源，这些「相连的东西」全都一点不剩地被啃食殆尽。他将它们啮咬、吞噬、消化，变为自己的一部分。</p>
<p>「你们想干什么与我无关。你们做了多少准备都毫无意义。你们想替世界带来什么东西我也没兴趣。善恶、好恶、利害、对错，这种东西让百年后的史家擅自决定就好。我只知道一件事！必须让那些把本大爷当成道具的混账得到应有的下场！」</p>
<p>仿佛体内骨骼一根根粉碎的恐怖声音不绝于耳。</p>
<p>纯白羽翼自他背上窜出，犹如草木加速生长一般急剧扩张。这可不是数十或数百米的规模而已，尽管由大量船只残骸堆积而成的「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」大如岛屿，依旧瞬间被围了起来。</p>
<p>半球包住了整个地方。</p>
<p>杀戮牢笼。</p>
<p>「哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」</p>
<p>局面超乎预期。</p>
<br/>
<p>形势朝着没人料到的方向倾斜。</p>
<p>在彼此以数千发核弹互指的冷战中，最令人畏惧的就是「无法控制的混沌」。噩梦即将盛放。</p>
<p>就在它发生的前一刻。</p>
<br/>
<p>巨响传出。</p>
<p>眼罩少女毫不迟疑地用单手抓住「垣根帝督」的脖子。</p>
<br/>
<p>她的表情，让人连一丁点细微的变化都感觉不到。</p>
<p>即使带来恐怖的结果，她身上依然没有紧绷的印象。</p>
<p>「怎、呜……？」</p>
<p>一时之间，他还无法搞清楚自己发出呻吟的理由。</p>
<p>眼罩少女只用一只手就抓住「垣根帝督」的脖子把他举了起来……不，不止抓住，甚至陷了进去。那几根手指一点点地陷进用「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」打造的肉体中。暴力，仅此而已。眼罩少女不过稍微加强力道，陷入颈椎一带的指头便越沉越深。难以言喻的剧痛，随着刺穿坚硬骨头的感觉传来。</p>
<p>仅此一击。</p>
<p>包住整个「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」的半球状杀戮牢笼，化为雪花般的粉末飞舞于空中。</p>
<p>「嘎、咳！嘎啊！」</p>
<p>「跟计划一样呢。」</p>
<p>「制造『枪』需要用科学性材料弥补魔法欠缺的部分。只要能造出足以承受整体论超能力开发的强韧生命体——与芙罗兰·克洛伊杜尼同等的『素体』，那就无妨。毕竟你对制造装置本身的战斗能力毫无期待对吧。」</p>
<p>眼罩女和阴沉男平静地交谈。</p>
<p>这段期间，施加在「垣根帝督」脖子上的力道依然强大，甚至让骨头发出了声音。</p>
<p>「听好，废料。我对你的期望只有一点。」</p>
<p>眼罩女缓缓对他说道：</p>
<p>「帮上我的忙……如果办不到，我就会好好地彻底改造你的一切，直到你办得到为止——就像把女人架住之后用拳头狠狠揍她那张动弹不得的脸一样。」</p>
<p>「啊、哦……」</p>
<p>这泄气似的声音，与「垣根帝督」的意志无关。</p>
<p>眼罩少女的指尖滑进他的脊椎中摆弄，刺激让身体不由自主地痉挛，令他犹如一具肉做的腹语术人偶。</p>
<p>「回答『我、明、白、了』。懂吗？」</p>
<p>「……我……明…………白……了……呜！」</p>
<p>「乖孩子。」</p>
<p>话音刚落。</p>
<p>便爆出沉重的「喀」一声。</p>
<p>这可不是「颈骨断折」那种小事。</p>
<p>不知出于什么机制，原先四肢健全的人形物体「垣根帝督」遭到全方位的压缩，成了大小近似排球的东西。</p>
<p>表面就像硬把人脸压在透明玻璃上，或是把丝袜套在人的头上一般，浮现扭曲的模样。</p>
<p>眼罩女单手将那颗巨大的「球」轻轻扔给阴沉男子。</p>
<p>「做必要的事。你在他变成这样之前应该已经开始着手了才对。」</p>
<p>「了解。」</p>
<p>就在这时。</p>
<p>头上爆出近似恐龙咆哮的巨响。</p>
<p>连续不断的晃动覆盖了整个「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」，数艘小艇的残骸从山上滚落。眼罩少女毫不在意，只是昂首看向弥漫着白色雾气的天空。</p>
<p>「莫克卡维跟『<ruby>潜伏地底的恶龙<rt>尼德霍格</rt></ruby>』……总算出场啦？只不过找个据点，也花费太多时间了吧，小角色们。」</p>
<p>眼罩女口气虽然不悦，却没对即将来此的敌人表现出半点兴趣。</p>
<p>她的对手仅存于自身内在。</p>
<p>「『枪』也到了完工阶段。把玛莉安·史琳格奈亚带过来，就借由『<ruby>黑侏儒<rt>Dvergr</rt></ruby>』之手一口气结束作业吧。」</p>
</body></html>