<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<p>那东西看起来就像一朵花。</p>
<p>既像地毯又似花瓣的「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」，以一名白皙而美丽的少女为中心，朝八方向扩散开来。不，中央的少女也包含在系统之中。即使穷极一切魔法，仍旧无法完美地制造「<ruby>主神之枪<rt>冈格尼尔</rt></ruby>」。为了强行填补技术缺陷而朝科学领域伸手的结果，就是眼前这幅景象。</p>
<p>就本质来说，它只是单纯的装置。</p>
<p>拥有人的形体却没有心灵，想来不能称之为生命。它处于炉子还未点火的状态。而在达成目的的同时，这个空虚的人偶便会破裂，并消失得无影无踪。</p>
<p>「弄完了。」</p>
<p>贝尔西、木原加群。</p>
<p>拥有两个名字的阴沉男子这么说道。</p>
<p>他刚把无数缆线中的最后一根，插进从少女脚边延伸出来的八片巨大花瓣。</p>
<p>「包含这个整体论在内，之后都是玛莉安·史林格奈亚负责的范围了。找不到该做的事。请给下一道指示。」</p>
<p>眼罩少女欧提努斯连木原加群的脸都没看。</p>
<p>「迎击敌人。对必要的东西进行必要的破坏以争取时间。以上。」</p>
<p>「了解。」</p>
<p>「格雷姆林」的据点「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」位于东京湾一事，已经传遍了全世界。但这对他们来说不成问题。这个设施的目的本来就不在于永远坚守下去，而在于完成「枪」。只要造出「枪」，即使下一秒就崩塌也无妨。</p>
<p>到那个时候，一切都已结束。</p>
<p>依然像时钟秒针一般等速的木原加群，越过了构筑「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」的无数船只残骸，一路走到边缘。那里停了几艘还能使用的汽艇。他登上其中一艘，破浪而行。</p>
<p>莫克卡维如山的巨躯，在海上白雾的彼方形成了阴影。</p>
<p>木原加群的目标是东京海岸。</p>
<p>具体来说是港湾地带上了水泥的岸壁。</p>
<p>那里有些人影，数目约从数十到数百。</p>
<p>警察、机动队、自卫队。</p>
<p>辖区与职务各不相同，但似乎都是这个国家治安的人。</p>
<p>「格雷姆林」为了不让敌人团结在一起，采取「利害分散」作战让他们自然地互拖后腿。因此敌人们对于「格雷姆林」的态度无法统一，尽管大家都知道危机迫在眉睫却依然驻足不前——换言之，上头应该没下达攻击「格雷姆林」的命令才对……看样子，似乎有批有志之士没等待命令下达就擅自集结。此外这些人还出动了不少特殊车辆，平常光是这幅景象，就已经是登上周刊杂志封面也不奇怪的「大事件」了。</p>
<p>从这个距离，能够看见「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」。</p>
<p>不过严格说来，应该是看见「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」周围巡逻、戒备的如山巨人——莫克卡维的影子。</p>
<p>即使看见那个似乎在互相激励的集团，木原加群依旧没有任何感慨。</p>
<p>说穿了，这具身躯包含情感在内的一切人体机能早已停止。</p>
<p>唯一的目的。</p>
<p>已经完美收场的复仇。</p>
<br/>
<p>为此磨炼而成的强大魔法能力，</p>
<p>化作带着理念与信条的空壳，毫不犹豫地冲向集团。</p>
</body></html>