<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<br/>
<p>事情发生在太平洋上的阳光岛屿，塔希提。</p>
<p>原本用来伪装的太阳眼镜和夏威夷衬衫，碰上此地的阳光反而失去特征。不过有件事倒是弄清楚了——纯金饰品持续曝晒在强烈光照下会发烫，所以不建议这么做。</p>
<p>魔法师·土御门元春躺在椰子树之间的吊床上摇晃，轻轻叹了口气。</p>
<p>（说到女仆容易联想到凉爽的欧洲，不过这种时候就要故意选南方小岛。在有空调的餐厅和赌场享受经典女仆也行、在太阳照耀的白沙滩观赏穿泳装的义妹也行……我已经领悟寒与暖——北风与太阳的奥秘。完美。完美的景色就在这里！）</p>
<p>好一个在太阳眼镜底下无意义睁大眼睛的大变态。这也难免，毕竟怕热的义妹是从随手塞进旅行包的几件衣物里选出能应对环境的，所以不管世界再怎么辽阔，学校泳装套白围裙再戴起女仆头上那个组合而成的神秘鸡尾酒攻击这样的天堂也只能在这座南方岛屿看见。觉得这家伙语文能力出问题完全搞不懂他在讲什么的人应该很正常所以维持原状就好。</p>
<p>这时，他听到了鸟拍翅膀的声音。</p>
<p>白色羽毛在干燥的空气中飞舞。</p>
<p>似乎不是海鸥而是鸽子。可能是因为受到人类喜爱吧，世界各地都看得到鸽子这种生物。这些家伙没什么生产性，可是数量搞不好比鸡还多。它们到了观光景点似乎更是天不怕地不怕，就算年轻太太牵着狗在附近慢跑也完全没有要躲避的样子。</p>
<p>飞来吊床这边的，是三只鸽子。</p>
<p>如果只有这样，或许谁都不会留意。</p>
<p>但是对于土御门元春来说另当别论。</p>
<p>身为一个魔法师，若是曾经调查过那个银发「人类」，以及<b>被当成是</b>他召唤出来的大恶魔，在这个时间点或许多少会有点头绪。</p>
<p>在近代，就算是超自然的世界，所谓的邪法依旧屈指可数。</p>
<p>也不知道那个「人类」在召唤以C开头的大恶魔时，牺牲了多少只鸽子并献上它们的血。</p>
<p>「……」</p>
<p>鸽子脚上没有绑小纸条。</p>
<p>但是内行人应该看得出来，鸽子羽毛的<b>斑点</b>构成了几个英文字母与数字。不，或许就类似将墙上污渍看成人脸那样，对方调整成只有土御门元春看得懂。</p>
<p>（其实是我的认知遭到扭曲吗？现在抬头看月亮搞不好会是兔子图案呢。）</p>
<p>他拿出已经改装到软件、硬件两方面都无法追踪到的手机，输入字母与数字。作业完毕的那一刻，明明没有任何信号，三只鸽子却不自然地飞走了。</p>
<p>荧幕上所显示的，是一段网络新闻。</p>
<br/>
<p>『new!　学园都市——机能复原完毕</p>
<p>数天前公共设施出现致命性故障的学园都市，方才已经通过发言人正式宣布都市机能复原。</p>
<p>原因正在调查。</p>
<p>以教师、学生为主的同都市居民宛如疏散般离开城市带来种种臆测，不过在邻近新宿的东门已确认到居民陆续归来……（阅读后续内容）』</p>
<br/>
<p>重要的并非新闻本身。</p>
<p>在于报道下方显示的评论栏。虽然任何人都能自由发表，不过其中混了几条令人在意的。</p>
<p>既然显示在荧幕，代表所有文字都能置换为0和1。试着改变这段庞大数列的「分割方式」，按照某种「规矩」重新组合成文字的形式之后——</p>
<br/>
<p>『学园都市已脱离「我」的掌握。既然统括理事长一职已经让出，亚雷斯塔·克劳利的影响便不复存在。』</p>
<br/>
<p>说穿了，土御门元春会在塔希提放松，是因为干了蠢事。他和义妹舞夏遭到整个科学阵营追捕，只好躲起来。至于大魔王统括理事长在那一战出了什么事，也因为情报过于错综复杂而无法完全掌握。</p>
<p>但是……</p>
<p>土御门元春这么想。若是来自那个「人类」的信息，就不可能这么直接好懂。他绝对不会说出「已经安全了可以回来」这种话。</p>
<p>试着把后续的评论分解、重整合之后——</p>
<br/>
<p>『这也意味着「我」已经走在<b>科学之外</b>。如果真的不想撞上「我」，你反而该回到科学阵营的中心，学园都市。告诉你吧，除了那里之外的一切领域都是灰色地带。』</p>
<br/>
<p>『超越Ungrund的人出现了。那家伙大概会从外面开始侵蚀，逐步包围学园都市。换句话说，就是你此刻所在的地点。以为逃离弹幕却被推到雷区，令人于心不忍啊。如果待在那里，你会先死哦。我不会叫你直接相信我，你自己详细调查相关情报之后再判断就好。』</p>
<br/>
<p>默默读到这里，躺在吊床上的土御门元春皱起眉头。</p>
<p>译文出现偏差。</p>
<p>那个脾气暴躁却在某些地方特别执着的「人类」，不太可能在这种游戏上把数字转换搞错。</p>
<p>Ungrund。</p>
<p>底端的底端。再怎么往下都看不见终点。</p>
<p>可是。</p>
<p>那家伙喜欢用的词，不是Abyss吗？</p>
<br/>
<p>『换句话说，源头有了变化。这次事件，一切都是为这个目标所采取的行动。就像达摩塔那样，不会对上层的造成影响。』</p>
<br/>
<p>土御门十分惊讶，但是还有后续。</p>
<p>没有弄错。</p>
<p>他是已经掌握详情，才跑来提醒的。</p>
<br/>
<p>『在荷鲁斯<ruby>时代<rt>Aeon</rt></ruby>也无法预测的某种存在。如果那个女人这一次不是什么「云」或骗子，代表是货真价实的十字与蔷薇，男与女的象征将会淹没世界哦。』</p>
<br/>
<p>对方并未期待土御门有所回应。</p>
<p>资料在卷动到最底端时更新，混在评论栏里的神秘回应全都消失无踪。</p>
<br/>
<br/>
<p>这下子，以英国为中心的战乱总算划下休止符。</p>
<p>伦敦郊外的国际机场也解除了封锁。话虽如此，不过这批人个个都是连有没有护照都不知道的可疑分子。这么一来，也只能跳过多余的出入境审查，出动王室专机。</p>
<p>「……真亏他们没有逮捕上条当麻泄愤呢。」</p>
<p>悠哉地说出这句话的，乃是「黄金」的魔法师迪翁·福春。</p>
<p>此处是机场的特别登机门。</p>
<p>英国王室专用登机门。那些平常窝在头等舱的自称上流阶级，甚至不知道有这个非公开区域存在。</p>
<p>这个地方就像休闲设施一样，相当宽敞。</p>
<p>玻璃墙的另一边，垂直尾翼上画有国旗的大型客机正要起飞。</p>
<p>到头来，福春还是没登上那架飞机。</p>
<p>话虽如此。</p>
<p>关于战争结束后的事态演变，她也不能置身事外。若要追根究底，她是<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>萝拉·斯图亚特……也就是大恶魔科隆尊制造的防卫装置之一，属于罪魁祸首那一边。</p>
<p>虏获的敌军兵器应当分解彻查，若是邪恶的杀戮兵器则要处理掉。</p>
<p>一旦赢家做出这种决定，从那一刻起她就不再有未来可言。</p>
<p>不过——</p>
<p>「真要说起来，包含亚雷斯塔·克劳利的出身在内，整件事始于我们英国。这回实在让人头痛啊。还说是反魔法师战斗的发源地呢，要是这次的失态在国际会议上被拿出来指责，整个魔法阵营的力量平衡搞不好会崩溃。」</p>
<p><ruby>英国女王<rt>Queen Regnant</rt></ruby>伊莉莎叹了口气。</p>
<p>她就这么继续说道：</p>
<p>「……抱歉啦，上条当麻。我总是在利用你。」</p>
<p>「这种话，不在当事人听得到的地方说就没意义啦。」</p>
<p>实际上，虽说对方拿全体国民的性命当人质，遵从「黑幕」指示的她终究还是于心有愧。看来她没有不知羞耻到会在这种时候搬出大道理，把那些划下休止符的人全部扔进牢里。</p>
<p>玻璃墙的另一边。</p>
<p>UFO型气球飞舞于开阔的天空。外套比基尼兔子天线少女，乌丸府兰。她似乎在大家不知道的时候订立契约，成了第三王女的跟班。实际上，如果不是她介入，英国大概逃不掉「被科学阵营和学园都市予取予求」的下场。</p>
<p>只不过——</p>
<p>「我才要问你，你不和那些东洋人一起离开好吗？」</p>
<p>「明知故问。」</p>
<p>以白色蓬蓬裙掩饰过瘦身材的红发少女，露出成熟的笑容。</p>
<p>「这个世界的规矩，可没有宽松到能够不拿出任何交涉材料就让那些人无罪离开这个国家吧。必须有人扛起这个任务。更何况，你或许已经忘了，不过高贵的本小姐也是在这个国家出生的哦——包含身为塔罗的我在内。对于养出世界最大魔法结社的英国，我也不至于完全不关心它的下场。」</p>
<p>「具体来说，你要拿什么来谈？」</p>
<p>「哼哼，你准备好要和我的慧眼一战了吗，女王陛下。全世界的力量平衡当然值得担心，但是国内体制的问题更严重吧？『王室派』『骑士派』『清教派』，这三根支柱的一角已经腐朽啦。就算要用正当方法选出下一任<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>，恐怕也会引发纠纷吧。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「还有，我听说喽。不列颠万圣节？你们最近似乎发生过由『王室派』主导并且把『骑士派』牵扯进去的重大事件呢。这么一来，经过这次战争，国民们将会陷入三根支柱都不能信任的状态。要是那些由我们『黄金』衍生出去的后世魔法结社在这时候煽风点火，英国国内搞不好会燃起很大的火柱。」</p>
<p>「黄金」，对于迪翁·福春来说也是个意义重大的词语。</p>
<p>虽然算不上完美，还惹出好几次大麻烦。</p>
<p>即使如此，她依旧不希望继承这个名号的魔法结社引发无意义的争端。</p>
<p>「……如果真是这样，你能提供什么？」</p>
<p>「下一任<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>的位置，把美丽的本小姐摆上去。」</p>
<p>手掌按着自己胸口的正中央。</p>
<p>红发少女一脸认真地抛出不可能的提议。</p>
<p>「身为原版『黄金』，我在魔法方面的本领货真价实。我生于英国，所以想守护这个国家的心也不是假的。更重要的是，非人类的存在不会背叛你们。至少，能够封住破绽免得那些想趁机夺权的家伙有机可乘。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「话先说在前面，破绽很恐怖哦。就像那个叫赫雷葛瑞斯的骑士，如果没逮到机会也不至于做出那种事。你到了战争终盘也十分动摇对吧？」</p>
<p>「可是你……」</p>
<p>「嗯，没错。我是人造物，继承了过去一直领导『清教派』的大恶魔科隆尊的技术体系。」</p>
<p>少女扬起嘴角。</p>
<p>她反过来将此事当成正面的交涉材料，这么说道：</p>
<p>「你不觉得正因为如此，才会让我意识到自己的罪吗？最能让人真诚的动机不是勇气也不是爱情，而是罪恶感哦。虽然需要加上『适度』这个前提。」</p>
<p>就算是伊莉莎，也难以做出判断。</p>
<p>如果演变为「魔导书不值得信任、不能将背后交给萝拉留下的人」这种情况，代表魔导书图书馆茵蒂克丝也得废弃。当然还需要观察一段时间，全部割舍未免太可惜。</p>
<p>「……如果有什么可疑举动，我会立刻砍了你哦。」</p>
<p>「当然。不过有人跟我争权也是个麻烦。你直接任命一个没有权力欲的人来监视我吧。老实告诉你吧，如果不做到这种地步，这个国家可是没办法重新站起来的哦。」</p>
<p>「那么，就拜托薇莉安吧。」</p>
<p>「她应该很适合。至于大恶魔科隆尊的痕迹是否还有其他活口，让那个同样被操纵过的乌丸府兰调查，应该最能弄清楚吧。」</p>
<p>伊莉莎叹了口气。</p>
<p>这种时候，她下决定很快。</p>
<p>「不过嘛，我有个单纯的疑问——这样真的好吗？那个东洋人看来真的是不惜牺牲性命也要解救你。」</p>
<p>「哎呀，你这人意外地古板呢。你不知道吗？」</p>
<p>红发少女耸耸肩，以十分自然的口吻这么回答。</p>
<p>手机。</p>
<p>里面App的名字是安涅莉。</p>
<p>改变了样貌的魔导书「原典」，轻轻晃了一下尖端科技产品。</p>
<br/>
<p>「情谊和距离的长短无关。因为兼具爱与美与知性的魔法师迪翁·福春，正是通信和远端教育的化身☆」</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>学园都市，恢复了原本的机能。</p>
<br/>
<p>然而，这并不代表所有问题都已解决。</p>
<p>真要说起来，「没有窗户的大楼」已不存在。</p>
<p>原先待在建筑内的统括理事长亚雷斯塔在国外死亡——学园都市已经接获关于这件事的报告。遗体已在他当时停留的国家接受国葬。虽然照片和齿模等东西有送到学园都市，然而这些情报的可信度有多高，在城市暗处蠢动的人们难以估量。毕竟，资料上是个有银色长发的动人少女。得到「人类」亚雷斯塔亲自接见的人本来就少，而且就连这些极少数的亲信，也无法肯定说出「这人的确就是统括理事长亚雷斯塔」。</p>
<p>话虽如此。</p>
<p>亚雷斯塔不在依旧是事实。</p>
<p>就算只得到半吊子的结果，「暗处」也不在乎。</p>
<p>重点在别处。</p>
<p>「……基于上述决议，我们统括理事会不认为理事长亚雷斯塔还具有执行职务的能力。因此，必须尽快决定继任人选，让学园都市的行政机能完全复原。」</p>
<p>众人蠢蠢欲动。</p>
<p>下一任统括理事长会是谁？</p>
<p>这也就等于，要决定由谁来统领这颗遭到科学与网络层层包裹的行星。</p>
<p>统括理事会有十二人。</p>
<p>一般来说这意味着他们具有资格，但是理事会成员之一贝积继敏只觉得头痛。</p>
<p>（每个人都利欲熏心。他们打算再来一次把全世界都牵扯进来的战争吗……）</p>
<p>理论上，立场和秉持和平主义（虽然这样自称会让人不得不苦笑）的贝积继敏相近的还有亲船最中，但是要只靠两人扭转局势实在很难。而且贝积和亲船不一样，没有「坚强」到能够贯彻博爱。一旦知道会爆发争斗，他就会迅速做准备并抗战到底。一直以来他都是这样才能活到今天。如果有必要，大概还得联络以智囊云川芹亚为中心的「实力行使部队」。</p>
<p>不是为了赢得战争。</p>
<p>而是要在战争爆发之前，割断危险分子的喉管。</p>
<p>「……保险起见先问一下，关于『没有窗户的大楼』与统括理事长的下落，可以继续追查吗？」</p>
<p>「无妨。」</p>
<p>「一旦确认他生存，诸位决定的新任统括理事长一事将回归白纸——会变成这样哦。」</p>
<p>「这就说不通了。毕竟<b>前</b>统括理事长不但擅自抛下职务，甚至缺席会议。无论生存与否，『已经失去执行职务的能力』这个结论应当不会改变。」</p>
<p>每一句应酬话语，都在摇晃老人心中的生死天秤，也不知道礼貌只留在表面的年轻人是否有注意到这点。</p>
<p>越是没吃过苦头的年轻人，就越会讨厌论资排辈这种事。关于这点，贝积本身倒是认为以实力主义来决定也无妨。</p>
<p>只不过「实力主义」这个词，并不等于无条件排除老人。</p>
<p>要是看不起年迈老虎的牙，就等着脑袋被人家基于实力咬下来吧。</p>
<p>「要不然，就用多数决取得共识？」</p>
<p>潮岸，以及药味。</p>
<p>实际上，已经消失的人也不在少数。统括理事会在学园都市可说是位于金字塔的顶端，但这个位置的消耗也很激烈。而且不是做了亏心事才会被盯上。行事清白的亲船最中就碰上好几次枪击。</p>
<p>得到这个位置，不把它让出去。</p>
<p>这两件事，没有「力量」是做不到的。</p>
<p>年纪可以当贝积孙子的年轻人，笑着这么说下去：</p>
<p>「看样子，没什么人有异议。贝积先生，麻烦<b>任性</b>就到此为止。继续闹下去会干扰会议进行。」</p>
<p>他没发现别人在想什么？</p>
<p>还是说，他是故意扮丑角要引诱别人疏忽？</p>
<p>如果单纯是借机利用「没有窗户的大楼」和统括理事长亚雷斯塔突然下落不明这个状况，动作未免太快。只能想成他做了不少准备与布置。大概早就安排好一有机会就要把亚雷斯塔踢下来、自己上位吧。</p>
<p>「虽然不知道在场的谁要称王，可是代码表怎么办？原本管理城市的『没有窗户的大楼』已经没了，个人认证集中在一处的理事长遗体也难以信任啊。」</p>
<p>「这座城市本来就到了需要改革的时期。同时，这也是个更换器材、设备并重铺公共建设的好机会哦。战争刚刚结束，扩大公共工程能够活化产业。就让我们乘上名为战后复兴特需的浪潮吧。」</p>
<p>摆明是在唬人——贝积叹了口气。</p>
<p>学园都市复活了。但是机能为什么在这个时间点复苏，实际上没人知道。也是因为这样，才有这场试探。如果不是这样，会议通过网络就能搞定。</p>
<p>手里握有代码表的人，究竟是谁？</p>
<p>实际上，这人才是学园都市的领袖。什么都不想就开战，如果找错对象可是会承受重大打击的。以友军立场接近也好、建立合作关系也好、表面示好私底下暗算对方也好，最好都要先弄清楚这项情报。覆盖的十二张牌之中，扛起无敌鬼牌的究竟是谁？所以大家才会聚集至此地，因为只是隔着网络应酬不够。</p>
<p>（一定暗藏玄机……）</p>
<p>老人冷静地观察这些扑克脸。</p>
<p>疑神疑鬼没有意义。</p>
<p>现在不是受情绪摆布瞄准特定某人作对的时候，而是要平心静气将各种可能性摊在桌上的阶段。</p>
<p>换句话说——</p>
<p>（手握鬼牌的人，不见得就在统括理事会成员之中啊。）</p>
<p>喀。</p>
<p>硬质脚步声就在此时响起。</p>
<p>想来不是统括理事会成员养的秘书、智囊、护卫吧。因为混着像是拄着拐杖的声音。贝积起先一脸惊讶，听到接下来是无视别人质问的殴打声之后，他就大致猜到是怎么回事了。</p>
<p>「哟。」</p>
<p>露面的是白色怪物。</p>
<p>学园都市排名第一的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。</p>
<p>「少了『没有窗户的大楼』这个地标，果然有点难搞啊。这里是统括理事会的会场对吧？虽说是应急，不过你们居然躲在这种阴暗角落偷偷摸摸地搞。还是说这么做也有躲避袭击的用意在？」</p>
<p>「你是怎么……找到这里的……？」</p>
<p>气氛为之一变。</p>
<p>主导权被抢走了……方才都在发表无聊演讲的年轻人大概这么认为吧。他狼狈地质疑：</p>
<p>「这里不是你这种实验动物能踏进来的圣域！别嚣张，怪物。你们不过是只能在我们管理的箱庭中等着领取附加价值的『小孩』！」</p>
<p>「嗯、嗯。」</p>
<p>他显得毫不在意。</p>
<p>咚。</p>
<p>可能是用上了能力吧？<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>随兴地踩到长桌上，在哑口无言的观众注视下缓步前进，就像演员登台一样。</p>
<p>「就你这种想法本来是该叫你滚的，不过今天可以不用管什么礼仪规矩。如果天天就对你们这种没脑的人发火，我脑袋的血管会撑不住。我好歹也有些进步喽。称赞我吧，啊？」</p>
<p>在他前方的东西，就像是生日的特等席。</p>
<p>除了分列长桌左右两侧的统括理事会座位，还有一个安排在纵轴上的空位。</p>
<p>白色怪物在主宾位置坐下，然后把脚跷到桌上。</p>
<p>「把他赶出去」这种话，没人说得出口。</p>
<p>当然，部分原因在于让排名第一的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>这种武力象征接近到这种地步，他们已经束手无策。不过，情报依旧比武力重要。原本该属于被管理一方的「小孩」之一，究竟是怎么找到「大人们」深处的深处——统括理事会的密谈场地？</p>
<p>「柜子里寄放了东西。我今天是来领货的。」</p>
<p>解答，就是他拿出的某样平凡机器。</p>
<p>在英国，某个「人类」临死前交给他的智能手机。</p>
<p>掌控学园都市全权的代码表，就在那东西里。怪物把玩着「君王凭证」，让恶魔少女靠在皮椅上，露出游刃有余的笑容这么宣告。</p>
<p>称呼能力者为实验动物、将诸多罪行藏在绝对见不到光的黑暗之中。</p>
<p>对于这些人，他的问候等同于宣判死刑。</p>
<br/>
<p>「那么大家看过来，我是学园都市统括理事长<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。请多指教喽☆」</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>「输了呢。」</p>
<br/>
<p>「神净讨魔，最后居然输得那么干脆。」</p>
<p>『哦？你会猜错还真稀奇。』</p>
<p>「嗯，是啊。」</p>
<p>以为亚雷斯塔·克劳利会早一点消耗掉莉莉丝。</p>
<p>认为神净讨魔会赢。</p>
<p>基于这种推测，以常人看不见的某种东西当赌注。</p>
<p>既然如此。</p>
<p>那个存在，就会为了把东西拿回来而采取行动。</p>
<p>她静静地……</p>
<p>握碎手中的蔷薇，滴下不知引发了何种奇迹的红色液体，同时带着明确的笑容这么说道：</p>
<br/>
<p>「不过也正因为如此，这个世界还有破绽。」</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>魔法与科学，两边的世界都遭逢剧震。</p>
<p>至于在各自位置上坐定的，早已看向未来。</p>
<p>安娜·施普伦格尔。</p>
<p>圣守护天使爱华斯。</p>
<p>两者加在一起，即为古老的魔法结社「<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>」。</p>
<p>所以他们开口了。</p>
<p>毫不犹豫，带有挑衅口吻。</p>
<br/>
<p>「「别以为这样就结束喽。」」</p>
</body></html>
