<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」</p>
<br/>
<p>西洋丧服加上猫耳和猫尾巴。</p>
<p>黑猫魔女米娜·马瑟斯，抱膝缩在露营车一角。她眼眶含泪嘟起嘴，强烈地表示抗议。</p>
<p>青蛙脸医生叹了口气。</p>
<p>「终于穿帮啦？」</p>
<p>『这件事完全是你的错吧。』</p>
<p>黄金猎犬——木原脑干无奈的声音传来。严格说来下指示的是亚雷斯塔，然而当事人已经不在，所以也无从解释。</p>
<p>就在这沉闷的气氛之中——</p>
<p>「因为是阿伦·本内特……因为他自称是『黄金』的魔法师阿伦·本内特，我才向他坦白那么多事的。到头来他究竟是什么人啊……」</p>
<p>不停嘀咕（而且明明穿着西洋丧服，胸口却物理性敞开）的米娜·马瑟斯，怎么看都没办法理性沟通。不仅如此，她甚至拿闲暇时做的红发白衣抱黑盒毛线娃娃来磨爪子。明明不久前还和这只黑色丧服猫咪合作无间，现在却是怨言连连。</p>
<p>看样子，青蛙脸医师要过这关，只能搬出小儿科的理论。</p>
<p>「就用美式热狗一笔勾销，你觉得怎么样？」</p>
<p>「这里是英国呢！」</p>
<p>有些时候，讲道理不行就该致力于让人吐槽。</p>
<p>「呜～」的声音响起。</p>
<p>声音来自婴儿床的莉莉丝。如今她没办法说话，也放不开奶瓶。无论用上什么方法，得到人类的肉体之后也就这样了。她已不再是那个能以裸露灵魂施展奇迹，却又比烛火还要虚弱的摆荡存在。</p>
<p>战争结束，父亲死亡，露营车外头则是闹成一团。夜晚的伦敦放起大量烟火，夸张到令人怀疑他们是不是在自己的家园放火。如果再热烈一点，恐怕将停在路边的露营车移到别处会比较好。</p>
<p>此情此景，看在女儿的眼里又会有怎样的触感呢？</p>
<p>可能因为想到莉莉丝是无辜的吧，米娜扔下自制的毛线娃娃站起身，开始准备奶瓶。</p>
<p>「……换句话说，维斯考特是『<b>云</b>』啊。」</p>
<p>轻声。</p>
<p>心情不佳的猫咪未亡人（？）米娜·马瑟斯，像个闹别扭的小孩一样嘟起嘴这么嘀咕。</p>
<p>木原脑干狗头一歪。</p>
<p>『云，是指？』</p>
<p>「『<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>』那些太过深奥的字句，存在各式各样的解释。甚至有些人主张，为人所知的部分都是用来隐藏真正目标的诱饵，另有真正的集团与活动目标……即使约翰·瓦伦汀·安德烈公开声明都是他的创作，也没人将他的话听进去，原因就在这里。」</p>
<p>一旦开始讲解就会变得亢奋，乃是知识分子的特征，这点不分魔法科学。</p>
<p>青蛙脸医生和木原脑干也在自我对照之后认清了这点，所以决定暂且先让米娜说下去。</p>
<p>反过来说，要是缺乏了解却随便插嘴，可能会引起火山爆发。</p>
<p>「维斯考特当年在『黄金』展示的施普伦格尔书简，毫无疑问是他自己创作的赝品。也就是说，他为了追求真实感，不惜咬紧牙关努力练习，好让笔迹像是出自德国贵族千金。」</p>
<p>『……不管听多少次都觉得这人非常不得了……』</p>
<p>「话说回来，就算信件是维斯考特捏造的，也无法证明名为安娜·施普伦格尔的女性不存在。维斯考特的书信往返是一人分饰两角，然而真有其人的可能性并不是零。」</p>
<p>米娜·马瑟斯抱起婴儿床上的莉莉丝，将热过的奶瓶送到莉莉丝嘴边。</p>
<p>婴儿的嘴正锁定近在眼前的<b>真货</b>。米娜一边灵巧地闪躲着，一边表示：</p>
<p>「这就是『云』。维斯考特虽然相信施普伦格尔小姐确实存在，却为了避开其他『黄金』成员的耳目而故意说谎。早早揭穿一个极为逼真的谎言，借此让人以为没有隐瞒其他事。」</p>
<p>……亚雷斯塔利用施普伦格尔书简，让马瑟斯与维斯考特两大派系爆发冲突。</p>
<p>维斯考特对于安娜·施普伦格尔的信仰，会不会已经到了明知自己上当却无法说出安娜真有其人的地步呢？</p>
<p>即使要挑起布莱斯路之战，也得隐瞒安娜·施普伦格尔的存在。自己的失态若能发展成一场大骚动，反倒可以强化「伪造说」的可信度。</p>
<p>然而——</p>
<p>「可悲的人。所谓的『云』，就某种角度来说，只是种能够随意否定学说的逻辑陷阱。无论出现什么新说法，不愿相信的人只要伸出手指讲一句话就好——除了自己以外的都是『云』。」</p>
<p>『……』</p>
<p>「『云』永无止境。维斯考特所相信的施普伦格尔小姐，或许也是别的『云』。像这样怀疑一切，将洋葱一片一片剥掉，最后又会剩下什么？剥了又剥、剥了又剥，等到发现时，手中已经什么也不剩——只能希望别变成这样了。」</p>
<br/>
<br/>
<p>黄金猎犬走出露营车，暴露在外界的空气之中。</p>
<p>毕竟不能在得到肉体的婴儿面前吸烟。然而它刚用刀割开雪茄就发现一件事。柏油路面上漆着大大的<ruby>道路上禁止吸烟<rt>No smoking area</rt></ruby>。</p>
<p>就算是狗，也会有想哭的时候。</p>
<p>（怎么这样？烟火都亮到看不见天上的星星了呢……）</p>
<p>它只能沮丧地放弃。</p>
<p>既然如此，就该研究开发出能随身携带、组装简便、绝对不会给任何人添麻烦的完全密闭型吸烟狗屋。而且为了建立一个没有歧视与偏见的美好世界，要故意不申请专利，促进这种发明普及！</p>
<p>某件事压在它心头，令它怀念起烟草。</p>
<p>「人类」亚雷斯塔。</p>
<p>然而窜过黄金猎犬胸口的，并非沉闷的感伤。</p>
<p>身为研究员的嗅觉提醒它。</p>
<p>『毕竟「木原」这个框架，一部分是由亚雷斯塔的「<ruby>原型制御<rt>Archetype Controller</rt></ruby>」撑起的嘛。』</p>
<p>换句话说。</p>
<p>若问它想表达什么。</p>
<br/>
<p>『……「那家伙」的气味还在。』</p>
</body></html>