<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">迈向终战的过程 <br/></span><span class="font06">Road_to_the_Peace.</span></div></h1>
<br/>
<p>英国首都伦敦。</p>
<p>其中有个特别突出的地标，就是这座<ruby>处刑塔<rt>伦敦塔</rt></ruby>。</p>
<p>坐落在泰晤士河旁边的古老监狱，于夕阳下被染上了一层金黄。在名为克劳利灾潮的危机中，许多市民见证了高塔那厚重的石壁从内侧崩塌而下的瞬间。</p>
<p>……实际上它既没有被涌来的异形大军推倒，也没有被从天而降的古埃及遗迹压垮，纯粹是被捕的刺猬头少年无意间利用右手中的<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>误打误撞地摧毁了设施内的设备。不过这件事先摆一边。</p>
<p>焦虑的气氛已经蔓延到此地。</p>
<p>尽管为了掩人耳目铺上了灰色的施工幕布，低调地抢修，好事群众依旧小心翼翼地探出头用数码相机和智能手机拍照。再怎么说，这座塔都是跟着英国历史一路走到现在的重要设施。将这种照片上传网络博人眼球，毫无疑问会遭到舆论大肆抨击，然而拍照群众似乎没考虑到这一点。</p>
<p>在这种状况下──</p>
<br/>
<p>「没错，战争结束了呢。」</p>
<br/>
<p>银铃般的可爱少女嗓音响起。</p>
<p>安娜·施普伦格尔。历史比「黄金」更为悠久的「<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>」。</p>
<p>光荣的德国第一圣堂之主。</p>
<p>但是，没人注意到她的造访。</p>
<p>即使各自抓着电子设备的群众已经成了一个巨大复眼也一样。不仅如此，就连坚决不让人窥探灰色塑胶布「内侧」，因此以「驱逐闲人」为核心设下多重欺骗与遮蔽术式的英国清教狱卒，一样没有发现她。</p>
<p>「蔷薇十字」的规矩如下：</p>
<p>真正的魔法师应当隐于市井，只和钻研充分且心态诚恳的合格者接触。</p>
<br/>
<p>「咱们来复习一下吧，爱华斯。我想问问你，在我的身体遭窃这段期间发生了什么事。」</p>
<p>『好吧。毕竟，我也算是传达神谕的天使嘛。』</p>
<br/>
<p>十岁左右的少女缓步前行。</p>
<p>马瑟斯好像曾经提过一件事──唯有服下生命之药，才可能拥有<ruby>秘密首领<rt>Secret Chief</rt></ruby>那样的外表。</p>
<p>与「魔神」似是而非的存在。</p>
<p>实力超出人类范畴的专家。</p>
<p>给予各魔法结社开设、营运的许可，从暗处引导人类的存在……若是这么称呼，又未免太过相信维斯考特的说法了。</p>
<p>严格说来，他并未认定秘密首领就是来自「蔷薇十字」的专家，但是「黄金」重视「蔷薇」这点毋庸置疑。毕竟，（在维斯考特安排的名义上来说）身为得到「蔷薇十字」许可才设立的魔法结社，「黄金」不得不将「蔷薇」捧上天。如果源头「蔷薇」是骗子，那么追随其后的自身评价也会跟着一落千丈。</p>
<p>而且，正确说来，安娜·施普伦格尔并非秘密首领。</p>
<p>她是能够自由联系那个存在的巫女。</p>
<p>拿爱华斯与欧提努斯相比，或许能当成判断秘密首领和「魔神」之间有何差异的参考。</p>
<p>「明明不用以什么秘密首领为目标也无妨，只要坐上能够提取那股力量的位置就行了。超越存在这种东西就和信用卡一样。」</p>
<p>『你在讲什么啊？』</p>
<p>她就这样穿过墙上的大洞。</p>
<p>那头末端被压平后束在一起的卷发看起来就和炸虾一样，少女拖着长到脚踝的泛红金发往前走，原先裹着妖艳肢体的礼服则像床单一样紧贴她单薄的胸口。之所以用赤脚踩出足音，大概是因为鞋子尺码不合这点极为致命吧。无论太大还是太小，对于现在的安娜来说都只有害处。</p>
<br/>
<p>『如果要从头说起要讲很久，所以长话短说，直接的导火线源自萝拉·斯图亚特……大恶魔科隆尊偷袭了学园都市的统括理事长亚雷斯塔。』</p>
<p>「光是这部分就莫名其妙了。先不提<b>化身为对方畏惧或钟爱的对象是科隆尊一直以来的坏习惯</b>，比较一下双方的规格就很清楚了吧？要是大恶魔认真起来，你觉得克劳利逃得掉吗？」</p>
<p>『作为一个统合体，亚雷斯塔的确死了。只不过，也让总数十亿以上的克劳利遍布这个表层世界，形成了克劳利灾潮。』</p>
<br/>
<p>没必要来这种地方吧？</p>
<p>或许会有人这么想。</p>
<p>若是这样，又要去哪里才相配呢？白宫、白金汉宫，再不然就是如今已无人使用的马丘比丘或奥林匹斯遗迹，举出这些地方也只会令人感到觉得空虚。</p>
<p>与安娜·施普伦格尔相配的地点，根本不存在。</p>
<p>反过来说，她能够平等地出现在任何地方，全看当下的心情。</p>
<br/>
<p>「所以说，如果这样能搞定，克劳利一开始就会这么做了吧？就是因为大干一场也赢不了，才会漂流到远东玩各种手段。」</p>
<p>『手，你那只上下摆动的右手。』</p>
<p>「怎样啊蠢货，希望人家用双手优雅地包着吗？」</p>
<p>『我的头好痛……话虽如此，不过实际上在「<ruby>神威混淆<rt>Divine Mixture</rt></ruby>」……连接埃及神话与希腊神话的伊西丝技术出现时，就已经摇摇欲坠了。这时候科隆尊给的最后一击，便是那些原版的「黄金」魔法师，严格说来是在塔罗牌这种人类设计图里加入私人喜好的防卫装置。』</p>
<p>「原版，呵。」</p>
<p>『不要这么说。你或许是因为没亲眼看见，亚雷斯塔和马瑟斯可都相当令人感动哦。那个厌恶十字架的家伙，居然主动拿起圣经引发奇迹的力量呢。』</p>
<p>「欧西里斯的<ruby>时代<rt>Aeon</rt></ruby>啊。那种东西需要特地拿来炫耀吗？圣经不过是遍布全世界的教材吧？真要说起来，『神之子』根本没打算隐藏。之所以无法理解，都要怪群众不懂装懂的脑袋。」</p>
<p>『你这话就和「既然眼前有原子，将它们重组不就好了吗」是一样的意思哦，小姐……啊，不，对一个<b>理所当然做得到</b>的天才讲这些，只会让天才搞不懂吧，抱歉。』</p>
<br/>
<p>尽管要是被把守<ruby>处刑塔<rt>伦敦塔</rt></ruby>的狱卒兼卫兵「食牛者」们逮到，就有一顿让人连观光景点的蜡像都当不成的残酷拷问盛宴等着，但是他们的步伐没有半点迟疑。他们光脚在幽暗的石造迷宫里前进，最后停在一道门前。</p>
<p>就这么站着不动。</p>
<p>把红礼服抱在怀里的少女，似乎没有连自己的屁股一并顾到。</p>
<p>「这里、这里。难得来一趟，总是会想见识一下对吧☆」</p>
<p>『差劲的嗜好。』</p>
<p>「纽伦堡名不副实，太无聊了。这里可是伦敦，反魔法师战斗与拷问刑具的大本营！好啦，希望里面摆了很多足以对人类足迹绝望的变态收藏品。」</p>
<p>面对几乎要哼起歌的安娜·施普伦格尔，就连圣守护天使一时之间也哑口无言。</p>
<p>沉闷的石造方形空间。</p>
<p>挂在四方墙壁上的，都是堪称「身经百战」的刀刃、锤子、针刺、棍棒、以及皮带、锁链。它们想来已经吸饱了人体油脂，能免于生锈和风化得以长存。</p>
<p>和其他欧洲国家一样，英国有「不直呼妖精名字」的民间传承。人们会拐个弯使用邻居、小不点之类的词，避免触怒妖精。</p>
<p>既然如此，摆在这里的东西，想来也该在避讳和良知的顾虑下别提到名字。</p>
<br/>
<p>「不过，接下来呢？」</p>
<p>『从马瑟斯也阻止不了亚雷斯塔的那一刻开始，科隆尊便无法继续保持平静。到头来，还是那家伙亲自出手最有效。』</p>
<p>「……所以说一开始就该这么做了嘛。」</p>
<p>『这是一开始就看到结果……啊，抱歉，对一个<b>原本就看得见结果</b>的人讲这种话也没意义呢。无论如何，从原形毕露的那一刻起，科隆尊这边也停不下来了。莫·阿赛亚仪式。砸烂成为一切神话基础的底中之底──物理世界，将所有相位冲进巨大的排水沟。』</p>
<p>「于是进了荷鲁斯的领域？大放厥词却失败了还真空虚啊。」</p>
<br/>
<p>就在此时，十岁左右的少女看见了此处最为不祥的物体。</p>
<p>乍看之下是一把有靠背和扶手的铁椅，实际上则是各处都有铁钉往外突出的拷问器具。</p>
<p>「哼哼、嗯哼哼～」</p>
<p>『小姐……』</p>
<p>「哎呀呀蠢货，这可比苦刑梨和提琴枷来得和善多了吧。」</p>
<p>没有正式名称。</p>
<p>有人称它为审问椅，然而这也不是正确答案。</p>
<p>……真要说起来，这道具根本没机会派上用场。基本上，桩、针都是将重量集中在尖端那一点才能刺进深处。有数百根的情况下，只要轻轻坐下让体重分散，就能安然无恙──甚至有这样的假说。</p>
<p>纯粹是为了塑造气氛。</p>
<p>整顿一个散发不祥气息的环境，让犯人容易陷入恐慌，借此以最小的伤害引发「爆炸」。这是一个防止无谓抵抗拖太久的舞台装置。</p>
<br/>
<p>『世界仍在延续。』</p>
<p>「嗯，你喜欢廉价的崩毁？若是这样，支持欧提努斯不就好了吗？」</p>
<p>『对你来说，这是个值得祝福的发展吗？』</p>
<p>「是啊，我不想再当女王了。我想含泪仰望天空，以双手承接从云层缝隙洒下的光辉。我想过那种等待人家施舍奇迹或恩惠的轻松生活。就这点来说，一个不管怎么敲打、怎么破坏都能持续下去的世界，再好不过。」</p>
<p>『……你不觉得它是个沉闷的监狱吗？』</p>
<p>「不是地点的问题，蠢货。如果是被迫的，就会觉得是一间又硬又冰冷的单人牢房，然而自愿入住不就成了舒适的茧居生活吗？」</p>
<br/>
<p>不过──</p>
<p>「嘿呀☆」</p>
<p>爱华斯还来不及制止。</p>
<p>安娜·施普伦格尔便宛如扑向看上的床铺一般，一屁股坐到插满铁钉的椅子上。现在的她，只有怀里抱着一件尺寸过大的礼服，背部到臀部毫无防备。力道这么猛，想来就连提倡奇说的人都会吃惊地去找医生过来吧。</p>
<p>然而。</p>
<p>现实又一次遭到颠覆。</p>
<p>「……嗯，没什么差别呢。触感和纽伦堡的什么处女差不多。」</p>
<p>『真是的，虽然统计数字模糊不清，导致世界人口在不知不觉间突破七十五亿，但是会开开心心钻进<b>铁处女</b>的怪胎恐怕也只有你了。就算是想自杀的人也会选别的方法。』</p>
<p>「蠢货，性和快感不分贵贱或善恶。在『蔷薇十字』，以十片花瓣呈现的蔷薇，不就是象征女性的生产性吗？换句话说就是阴──</p>
<p>『你这个混蛋给我闭嘴。真要说起来，插满铁钉的椅子连性都谈不上。』</p>
<p>「我也没那个意思啊，只是想要快感而已。情绪这种东西啊，如果不好好管理就会不稳。这种时候，会让人想用适度的痛楚惩罚自己。就类似死不了的习惯性割腕吧？」</p>
<p>说是这么说，她娇嫩的肌肤却没受到半点伤害。</p>
<p>不过，若是滴下红色的液体，还真不知道她脸上会出现怎样的奇迹。</p>
<br/>
<p>『破灭不如持续，可以的话想要更进一步。这么一来，你看上的对象，果然还是保有那只右手的上条当麻吧。』</p>
<p>「不，蠢货。既然你误会了，那就非得纠正不可。」</p>
<br/>
<p>到头来，只是一场游戏。</p>
<p>对于安娜·施普伦格尔而言，与其说她是在索求自己不知道的情报，或许更该说是在检验整个世界，好弄清楚自己脑中的正解究竟哪边出了差错。</p>
<p>所以。</p>
<p>少女翘起纤细的脚，双臂向上伸展，放松地倒向椅背，重新开口。如果只看姿势，会以为她躺在浴缸里，非常不可思议。</p>
<p>就这样。</p>
<p>少女轻抚自己纤细的颈项，宛如等待一个从未戴上的项圈。她展现一身娇嫩到不自然的肌肤，露出妖艳的微笑。</p>
<p>舌头舔过嘴唇。</p>
<br/>
<p>「让我心痒的并非上条当麻……而是<b>神净讨魔</b>哦？」</p>
</body></html>