<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友……这样是几本啊？</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>22的反转！本集是这种有点不可思议的编号。旧系列以右方之火为轴，以世界终结「之前」的故事进行争夺战。至于新约的重大特征，应该是欧提努斯闯了大祸，并且告诉大家这个世界该毁灭的时候就会毫不留情地毁灭吧。</p>
<p>其他还有像是被称为「神」的存在（前述的欧提努斯也包含在内）站上舞台、上里翔流的「新领域」，至于上条当麻失去记忆因此难以塑造的「过去」，我也试着从食蜂操祈和亚雷斯塔这两个方向挑战了。重新读过整部新约之后，就会发现果然还是世界终结「之后」容易有剧烈变动。</p>
<p>食蜂在小说内正式登场，也是从新约开始呢。</p>
<p>她和从外传超电磁炮出发的佐天泪子一样，虽然早有设定，但是严格说来不太能算是我自己的角色，所以有顺利动起来让我松了口气。</p>
<p>整体来说，比起「现在的上条笔直前进」的旧系列，新约应该得到了许多方向的自由度，至于重新出发的「新约」，它的意义是否有建立起来，希望交由各位评断。</p>
<br/>
<br/>
<p>那么，再来是有关这回22反转的话题。</p>
<p>这一集，我从头到尾都让上条当麻站在中心。</p>
<p>被战斗理由追着跑的上条当麻，以及虽然没理由却无法默不作声的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>与滨面仕上。这种构图是不是很罕见？和之前相反对吧？</p>
<p>另外，由于亚雷斯塔离开舞台，所以也有将世界根干从Magick缓缓转往其他方式的用意在内。就意象来说，我希望让它像大数据和AI喇叭那样，是一种无法以明确词语区分前后的变化。</p>
<br/>
<p>……还有我之前就在想，让完美女王食蜂操祈受到意料之外的伤害而陷入绝境，角色形象应该会更鲜明吧？该说是放上砝码让天秤维持平衡还是什么的吗？以属性来说应该是受困的公主吧。</p>
<p>过去都是以「常盘台国中最大派阀的女王」一词来谈论的食蜂，这次会变成那样，说穿了就是因为，她摔到什么程度在故事上具有重大意义。为了凸显这种落差……虽然残酷，但果然还是该先捧高对吧？因此让她换上高贵的礼服，加上她知道上条以前的事，试着借此塑造她领先周围众人一步的气氛。</p>
<p>可能因为是礼服，所以连美琴和安娜也跟着美背大放送了。</p>
<p>茵蒂克丝和美琴之所以也穿上礼服，是为了替她们加上「公主」这种「该被拯救的象征」「打倒敌人获得的功绩」的性质。关于这部分，想像一下旧约十七～十八集的屠龙篇章，或许会比较容易理解。</p>
<br/>
<p>这回一直处于无法依赖<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>的状态，所以久违地写出了粗鲁的斗殴，是否会让人有新鲜感呢？不过，其实本来的上条当麻就是这样对吧？新约20到22都是大规模战争的故事，难以描写上条当麻这个少年的心境，所以在这里放了很多进去。</p>
<p>上条当麻以及<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>，一旦有自觉地动用暴力，会变得多么恐怖呢？我想，这应该也是少年该跨越的高墙之一。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的はいむら老师，责编三木大人、阿南大人、中岛大人、山本大人、见寺大人，以及伊藤タテキ先生。从一开始就是礼服大放送，以及盛大的派对……应该很辛苦。这回也非常感谢大家。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。新约这个系列，不知各位觉得如何？有许多能打碎世界的「魔神」出场、有上里闹事、整个伦敦挤满了「黄金」的魔法师，除了人物之外，世界情势也是频频变化。如果有任何一个角色能留在各位心中，那便再好不过。</p>
<br/>
<p>那么后记就到此为止。</p>
<p>下回如何还不清楚，总之希望各位愿意再度翻开封面。</p>
<p>请容我在这里先行搁笔。</p>
<br/>
<p>好几次玩过头差点把食蜂操祈写死啊。</p>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>