<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<p>温莎堡化妆室。</p>
<p>有一面大镜子的洗手间。</p>
<p>「……好痛。」</p>
<p>一身穿不惯的燕尾服配上阿斯科特式领带的刺猬头少年，轻轻呻吟。</p>
<p>镜中自己的脸色，绝对说不上好。</p>
<p>自从在二楼阳台被那只裹着天蓝色和柠檬黄的长翅膀蜥蜴冲撞过之后，肉体上应该没再受到什么伤害才对。</p>
<p>所以，代表痛楚与伤势无关。</p>
<p>无论用冷水洗多少次脸，皮肤底下那股仿佛要烧起来的热度依旧没消退。他还注意到，全身的感觉渐渐变得迟钝。</p>
<p>霹哩。</p>
<p>宛如薄冰裂开的声音，在化妆室内回荡。</p>
<p>这个比喻没错。因为有数道直线裂痕以少年的右手为中心，在本该平滑的皮肤上奔窜。</p>
<p>自裂缝内探头的色彩，是亮粉红。</p>
<p>还有翡翠绿条纹。</p>
<p>该说与袭击者裹在身上的外壳刚好相反吗？鲜艳到不像是自然界的产物，可是若要称它为兵器或装备，那种光泽又显得太过生动。</p>
<p>样式不止一种。</p>
<p>身穿燕尾服的少年，面对镜子这么嘀咕。</p>
<p>「三色猫。」</p>
<p>突然，手背出现裂痕，粉红色光辉露面。</p>
<p>「女性骑士。」</p>
<p>看似猫抓的伤痕消退之后，又以鼻梁为中心往整张脸扩散。</p>
<p>「神裂火织的巴掌、化为食蜂座椅的A.A.A.、伊莉莎的术式……」</p>
<p>这是伤痕的履历。</p>
<p>每一道伤轮流浮现，少年咧嘴一笑。</p>
<p>「不过嘛，到了这个地步，那家伙还是没出手啊。真讽刺呢。」</p>
<p>理所当然地，没有回应。</p>
<p>这里只有少年一人。妆点指尖的迷幻裂痕也无声地消退。</p>
<br/>
<p>「怎么可能。」</p>
<br/>
<p>只有一人。</p>
<p>少年掌握了一切，却在此孤独地呢喃。</p>
<p>霹、霹、啪叽。</p>
<p>他强行压下试图像秒针一样在空间里烙下声响的亮粉红与翡翠绿裂痕。目前还撑得住。不用担心这玩意儿失控。</p>
<p>并不是镜像。</p>
<p>天蓝色与柠檬黄。不过，熟悉色彩的人应该很快就会明白吧。和粉红色与翡翠绿相较，也没有特别形成对比。</p>
<p>而且这也无所谓。</p>
<p>他所追求的，并非成对的「理解者」。以属性来说正好相反。无论如何都没办法吻合的独特性，才表示个体趋近完整。</p>
<p>龙。</p>
<p>地底的支配者，也是财宝的守卫。虽是明确的恶魔，却也被当成家族或组织的象征，横跨善恶二元论的奇妙记号性。</p>
<p>洗手台一角有个陶瓷花瓶。花瓶侧面有蔷薇装饰──由于太过融入这个世界，如今就算是与结社或势力无关之处也见得到的记号、象征。</p>
<p>其中有几项目标，还包含了这种东西。</p>
<p>……他们基于伦理、规范、正义而采取行动。然而他们也明白，前人订立的善恶判断规则并非绝对正确。因此，如果觉得不足时，应当推翻一切法规与条约，修复正义的破绽。</p>
<p><b>似乎是这样</b>。</p>
<p>「……」</p>
<p>（因为有人渴望，才会存在于此处，是吗？）</p>
<p>毫无意义。</p>
<p>对于在镜子前洗脸的燕尾服少年来说，两者不见得有直接关系。</p>
<br/>
<p>「你总不会以为，它的真面目就只是能操纵彩色外壳而已吧，上条当麻。」</p>
<br/>
<br/>
<p>人的心，只靠自己不见得能够看清。即使是在魔法的领域也有人警告过，如果不按部就班努力地试着去理解它，就连顺着生命之树涤清自己心灵的行为，也可能会失控而导致出乎意料的行动。</p>
<p>也不知少年清不清楚这点。</p>
<p>无论如何，他静静地思索。</p>
<p>怀疑前提。如果觉得不足，就亲手修复正义的破绽。</p>
<p>人类与能力。</p>
<p>好啦，让我们将观测者的主观整个换过来吧。</p>
</body></html>