<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">阿剌克涅是罗马文学中的人物。她是一个有着纺织技术的女人，曾向密涅瓦挑战织布技巧，因落败而自杀，密涅瓦为了救她，将其尸体救醒为蜘蛛，上半身为女人，下半身为蜘蛛，像蜘蛛一样长有八只脚，生活在一张巨大的蜘蛛网内不停地织布。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">在北欧神话中，女武神们会骑着马与「狂猎」一道出巡，或者化作天鹅飞向战场，为瓦尔哈拉殿堂收集阵亡的武士。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">哈贝特洛特是一种出自苏格兰传说的妖精，它们被称为纺织工作者们的守护者。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">阿斯科特领带是一种宽领带，系上后看上去就好像系了一条围巾，源于19世纪的英国皇家阿斯科特赛马会。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">猫饭是一道以白米、木鱼花（就是鲣鱼片）为主要食材制作的日本菜。之所以叫「猫饭」，是因为猫爱吃鲣鱼，以前日本人也经常用鲣鱼混合剩菜剩饭喂猫，因故得名。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">妖猫舔灯油的传说源自江户时代。一方面是因为当时的灯油往往会用廉价的鱼油所以猫比较喜欢，另一方面是当时日本人主要以谷物和蔬菜为食，作为肉食动物的猫为了补充蛋白质和脂肪而去舔灯油。而猫舔灯油时面向油灯两腿站立的姿态被人们当成了妖怪，所以有了这个传说。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">由于猫的毛色基因的遗传机制，在公猫中只有出现罕见的多了一条X染色体的杂合子XXY这种异常情况的才会出现三色。因此在日本这种稀有的雄性三色猫被视为一种幸运的象征。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">醋饭是制作寿司的一种材料，也就是寿司里面的米饭。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">2月3日是日本的传统节日「节分」，当天人们要一边诚心祈祷一边面朝当年的吉利方位吃惠方卷，而且要一口气吃完，不然会损失利益。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">一种无酒精鸡尾酒</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">一种无酒精鸡尾酒</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">耶稣在「最后的晚餐」中以饼和酒当作自己的圣体和圣血分给了门徒们。此后基督教就传承了这一仪式，以无酵饼（圣体）和葡萄酒（圣血）分发给拥有资格的教徒。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">详见新约21</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">撒旦与利维坦分别象征了七宗罪中的愤怒与嫉妒。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">此处老好人的注音为カモネギ，为日文谚语鴨が葱を背負って来る的略称，多数情况下指忠厚老实的人带来了对我方有利的材料。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">原文为救命と救出</li>
</ul>
</body></html>