<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">侵蚀的吸血杀手 <br/></span><span class="font06">Devil_or_God.</span></div></h1>
<br/>
<p>「我真的觉得，你每次受的伤都挺有趣的。」</p>
<p>在纯白色的病房中，脸长得像青蛙的中年医生如此告诉上条。</p>
<p>「………」</p>
<p>上条不知道该回答什么，只能坐在病床上，低头看着被石膏固定住的手臂。</p>
<p>被奥雷欧斯<ruby>黄金炼成<rt>Ars Magna</rt></ruby>给切断的右手臂，断面非常整齐，可以说是不幸中的万幸。断面的细胞没有受伤，经过紧急处理之后，将断掉的手臂接回来固定住，只花一天的时间，手臂与身体便已重新接合在一起。</p>
<p>流氓切断的小指可以重新接回去——虽然脑中有这样的「知识」，但是从来没想过手臂这样巨大的身体组织是否也能接回。不过，如果脑中真的有这么恶心的「知识」，上条反而会对「失忆前」的自己到底是什么样的人，感到不可理解。</p>
<p>「附带一提，十天之内连续住院两次的病人，都会被护士们当成话题哟。你该不会是对护士有兴趣吧？」</p>
<p>「……你在说什么啊？我可没有『想在手术台上被那个』的危险想法。」</p>
<p>「是吗？真可惜。我还以为找到同好了。」</p>
<p>上条一言不发地看着青蛙脸医生。难道这家伙是因为这种理由而决定当医生的？如果是，真想换个医生。说得更直接点，现在就想按下紧急呼叫铃。</p>
<p>「嗯？不过你可别会错意喽，我不是喜欢『被那个』而是喜欢『对别人那个』哟？而且比起手术台我更喜欢分娩台——」</p>
<p>「没人想听这些细节啦！你给我闭嘴！还带动作说明咧，恶心死了！为什么不是护士小姐来照顾我！」</p>
<p>于是他真的按下了紧急呼叫铃。医生露出很沮丧的表情，只说了一句「我走了」就出了病房。怎么回事？为什么他看起来好像一副真的觉得很可惜的模样？</p>
<p>医生刚走，马上又进来一个人。</p>
<p>完全跟现代日本格格不入的男人，史提尔·马格努斯。</p>
<p>「虽然我完全不想跟你亲近也不想跟你当好朋友，但就礼貌上还是来看你一下。」</p>
<p>「……我实在很想问，为什么你反而能跟没事似的活蹦乱跳？你能告诉我为什么吗？」</p>
<p>史提尔嘟着嘴一言不发，一副打从心底不爽的表情。</p>
<p>如果要比恶心的话，应该没有比那个更恶心的伤患了吧。全身所有的骨肉都被拆散，但是却连血管都没断一根。器官洒得四处都是，却还可以维持血液循环继续活着，这样珍贵的经验可不是每个人都能拥有的。</p>
<p>「这次的事件，本来打算多少跟你道个谢的……但是想想根本没那必要，你所做的事情，<b>其实只不过是让奥雷欧斯自灭而已</b>。」</p>
<p>「哼，这全部都要感谢我上条当麻的完美演技啊！」</p>
<p>没错，上条当麻根本没有打倒奥雷欧斯·伊萨德的能力。</p>
<p>但是，奥雷欧斯所使用的魔法是「依照自己的想法改变现实」。所以事情很简单，只要让奥雷欧斯自己这么想就可以了……</p>
<p><b>奥雷欧斯</b>·<b>伊萨德绝对无法打赢上条当麻</b>。</p>
<p>为了达到这个目的，上条采取的是虚张声势大作战……实际上，上条对于手臂被切断后的事情，根本已经没什么印象。虽然心中想着「得装个样子」，但是现实状况却更接近于因为剧痛与震惊而让脑子一片空白。根据有自杀癖好的人的说法，过度的失血会带来性亢奋，或许这就是他那诡异笑容的理由吧。</p>
<p>当然，这些真相绝对不能被察觉。既然要装，就要装个彻底。</p>
<p>「话说回来，没想到我们这次都还能活下来呢。我被砍断一只手，你变成『人肉天体观测馆』，真的有一种重新体会人体奥妙的感觉……喂，你干嘛露出一副嘲笑的表情？」</p>
<p>「没什么，只是看你这个态度，应该是没有察觉到我给你的暗中帮助吧。」史提尔露出一副打从心底瞧不起人的笑容说道：「手臂被切断之后，你有两次站着不动就避开奥雷欧斯的子弹，还记得吗？你以为那是怎么发生的？」</p>
<p>「……啊？」</p>
<p>「你的演技的确骗倒了奥雷欧斯。但是刚开始演的时候，奥雷欧斯不可能马上就相信吧？手臂被切断，第二次开始<ruby>表演<rt>大笑</rt></ruby>以后，连续两次都毫不费力地躲开了他的攻击，是他开始相信你的演技的主要原因，不是吗？」</p>
<p>「………呃……」</p>
<p>上条像个呆子一样地望着史提尔。</p>
<p>「说了这么多你还是不懂？简单地说，奥雷欧斯最初的两次攻击会失败，并不是演技奏效的关系。只是我施了魔法，让奥雷欧斯产生目测上的错误而已。」</p>
<p>「什么……？」</p>
<p>上条惊讶地看着史提尔的脸。而史提尔则一副若无其事的表情说道：</p>
<p>「这有什么好惊讶的？我擅长的可是火焰。利用热气产生海市蜃楼，改变光的折射率，让目测失误，根本不是难事。」</p>
<p>「等、等等！我不是惊讶这一点！我惊讶的是你那时候不是支离破碎地被洒在天花板上？『人肉天体观测馆』还可以施魔法？」</p>
<p>「人肉天体观测馆这个比喻倒是有趣……这没什么好奇怪的吧？那时候我还活着，当然可以精炼生命力，制造魔力。幸好我身体爆开的时候，原本身上的卢恩卡片都撒在地上了！」</p>
<p>上条愕然地看着史提尔·马格努斯的脸。</p>
<p>虽然这次的事件涉及了吸血鬼、<ruby>吸血杀手<rt>Deep Blood</rt></ruby>，但是其实这家伙可能才是最可怕的怪物。</p>
<p>「<b>不谈这些无关紧要的事了</b>。我想你应该也很想知道你自己在这次事件中犯下的罪状吧？我今天就是特地来跟你说关于『三泽塾』后来的事情发展。」</p>
<p>罪状。</p>
<p>上条望向包着石膏的右腕。龙王之首。虽然那一切都是奥雷欧斯自己的「不安」所创造出的「自灭」幻觉，但是把他逼上自灭之路的，却绝对是上条本人。</p>
<p>「唉，你也不必那副表情。在奥雷欧斯的想象中，那个龙王似乎不是物理性的物质，而是精神性的物质。简单地说就像幽灵一样。虽然肉体碰触不到，但是却会吞噬人的灵魂，就类似那样的东西吧。」</p>
<p>「？？？」</p>
<p>「意思就是说，你并没有让奥雷欧斯的身体受到伤害。但是相反地，虽然肉体毫发无伤，但是奥雷欧斯·伊萨德的精神却已经受到破坏。」</p>
<p>「……这算是值得奖励的事吗？」</p>
<p>「当然值得奖励。以结论来说，我们只是夺走了奥雷欧斯·伊萨德的记忆，就解决了这个事件。像这样以群体战力对抗坚守城池的魔法师，最后的牺牲者却只有电梯前的那个十三骑士团团员而已。这么好的结局，在超过两千年的魔法历史中，这还只是第三次。」</p>
<p>这算是值得令人高兴的事？上条在心中想着。他突然想到了一件事。罗马正教的「葛利果圣歌队」，应该不会平安无事吧？或许曾经被消除记忆的史提尔，已经不记得这件事了。</p>
<p>「……这么说来，丧失记忆的奥雷欧斯·伊萨德又到哪里去了？」</p>
<p>该不会也是在这间医院里面吧？上条心想。</p>
<br/>
<p>「哦，那还用说。被我杀了。」</p>
<br/>
<p>史提尔·马格努斯讲得如此理所当然，让上条一瞬间甚至怀疑自己是不是听错了。</p>
<p>「你干嘛那副表情？你听着，奥雷欧斯·伊萨德首先背叛了罗马正教，变成一个炼金术师。之后又监禁<ruby>吸血杀手<rt>Deep Blood</rt></ruby>，将『三泽塾』变成自己的要塞，这个行为也等于是与整个学园都市为敌。而且对于那些攻击过『三泽塾』却反遭歼灭的十字教各派系势力，他也是重金悬赏的对象。当然，以狩猎魔女为主要工作的<ruby>我跟禁书目录<rt>Necessarius<!--特殊表记--></rt></ruby>，也已经接到诛杀令了。」</p>
<p>史提尔在禁烟的病房内，感到非常不耐烦。</p>
<p>「你想，跟全世界这么多组织为敌，对于如今已经丧失记忆的奥雷欧斯·伊萨德来说，他有办法抵御吗？不，说得更明白一点，对于什么都不记得，没有任何可以守护的东西的奥雷欧斯·伊萨德来说，要他为了活下去而与世界为敌，他有那样的意志力吗？」</p>
<p>「………」</p>
<p>「奥雷欧斯绝对不会被轻易杀死。除了敌人会采取更残酷的报复手段，更重要的一点是，奥雷欧斯是全世界第一个成功施展<ruby>黄金炼成<rt>Ars Magna</rt></ruby>的魔法师。因此，将会有相当多的组织为了得到这种秘术，对奥雷欧斯进行严刑拷问。但最糟糕的是，奥雷欧斯根本已经丧失了所有记忆，所以他<b>连招供都没办法</b>。」史提尔无奈地说道：「因此，奥雷欧斯·伊萨德只有两条路可以走，一条是死，一条是比死更痛苦的地狱。如果要问我的意见，我会毫不犹豫地推荐第一条路。」</p>
<p>然而，上条依然无法释怀。</p>
<p>「我还是无法接受。绝对无法接受。就算真的只剩下这条路可以走，也不应该把夺走一个人的生命当成一件好事。如果一开始就这么不把人命当回事，当初我们又何必闯进『三泽塾』？」</p>
<p>没错。支持上条继续战斗下去的原动力，正是因为有太多无法认同的事情。被当成王牌道具的<ruby>吸血杀手<rt>Deep Blood</rt></ruby>、「葛利果圣歌队」在「<ruby>瞬间炼金<rt>Lumen Magna</rt></ruby>」下被当成牺牲品的学生们、只为了发泄怒火而杀了姬神的奥雷欧斯。正因为无法原谅这些不把人命当回事的家伙，上条才选择不断前进，而没有从那个战场逃走。</p>
<p>如果到了最后，却反而接受了人的死亡是件「好事」，</p>
<p>上条将无法承受自己的拳头所带来的罪恶感。</p>
<p>「………」</p>
<p>而且，虽然奥雷欧斯是个让人无法原谅的家伙，但也并不是坏到极点的人。</p>
<p>因为，如果那时候的奥雷欧斯真的什么事情都可以随心所欲，</p>
<p>茵蒂克丝的心没有回到奥雷欧斯身上，只会有一个理由。那就是奥雷欧斯即使被拒绝，<b>也不愿意选择对她下令</b>。这正是炼金术师最后的人性证明。</p>
<p>「所以我说你太单纯了。」</p>
<p>史提尔·马格努斯移开了视线，用漠然的口气说道。</p>
<br/>
<p>「所谓的杀，也不见得一定要夺走生命吧？」</p>
<br/>
<p>上条愣了一下，看着史提尔的脸。</p>
<p>史提尔用似乎真的非常无趣的口气，避免跟上条眼神相交，开口说话道：</p>
<p>「听着，奥雷欧斯·伊萨德失去了所有记忆。如果这时候他再经过整形，完全改变面貌，不就等于外表跟内在都已经是另外一个人？这个人已经不能称为奥雷欧斯·伊萨德了。对于这个世界来说，不也等于奥雷欧斯·伊萨德已经死了？」</p>
<p>「……………………………你该不会其实是个大好人吧？」</p>
<p>「你那是什么意思？我好歹也是个英国清教神父。何况我擅长的是火焰，燃烧脸部的表面后再加以治疗，创造出另一张脸，根本不是难事。」</p>
<p>「……………………………你真的是个大好人哦！」</p>
<p>「嗯？你的反应倒是出乎我的意料……等等！你抱我干什么！不要踮着脚尖想摸我的头啦！」</p>
<p>正当上条与史提尔在房间里面拉拉扯扯的时候，病房的门突然打开，茵蒂克丝没有事先敲门就冲了进来。</p>
<p>「当麻！贩卖部有卖哈密瓜口味薯片哦！好稀奇哦，我想买！可是我没钱！………咦？」</p>
<p>茵蒂克丝的动作瞬间停止。</p>
<p>眼前看到的是拼命挣扎的卢恩魔法师，以及露出一脸感动的表情，拼命想要摸魔法师的头的上条当麻。</p>
<p>三个人的动作都停止了。</p>
<p>世界也停止了。</p>
<p>「……当麻，对不起。打扰你们了。」</p>
<p>「等、等一下！你干什么？为什么移开视线？喂！为什么一句话都不说就要走出去？」</p>
<p>上条发出哀号，拼命拉住想要离开房间的茵蒂克丝。在这种情况下，又不能跟这个看来年幼的小女孩说：你误会了，我只对你有兴趣，因为那实在是太<ruby>违反社会道德<rt>Rock'n roll</rt></ruby>了。但是这个场面要怎么处理？上条的脑袋陷入极度混乱之中。</p>
<p>「………」</p>
<p>史提尔·马格努斯看着这两个人。</p>
<p>正在激烈争论的上条与茵蒂克丝，看起来却似乎非常的快乐。</p>
<p>简直像是两个人像这样在一起，才是最自然的状态。</p>
<p>史提尔·马格努斯看着这两个人。</p>
<p>既没有嫉妒，也没有憎恨。自己选择走上这条路的原因，正是想要守护住茵蒂克丝的这个笑容啊。史提尔满足地看着自己所守护的少女的脸。</p>
<p>「呼……下一个任务还在等着我呢，我该走了。」</p>
<p>史提尔用漠然的口气，却带着似乎非常满足的表情说着。</p>
<p>茵蒂克丝再度往史提尔脸上望了一眼，便急忙躲到上条背后，简直像是正在跟踪别人的侦探一样，从后面偷瞄着史提尔的脸。</p>
<p>史提尔对此举并没有什么特别的感觉，于是举步要走出病房。</p>
<p>这一切，都是自己所选择的结果。</p>
<p>「呃……」</p>
<p>就在史提尔快要走出房门的时候，茵蒂克丝说话了。</p>
<p>史提尔回头。心里想着，茵蒂克丝应该在生气吧。把上条当麻卷进「三泽塾」事件的，就是自己。茵蒂克丝怎么可能不骂个两句？</p>
<br/>
<p>「起码应该跟你道谢。谢谢你。」</p>
<br/>
<p>但是，茵蒂克丝却是这么说的。</p>
<p>「如果知道那幢大楼里面是那样的状况，当麻就算只有自己一个人，想必也会冲进去吧。所以有你在真是太好了。所以说——咦？你怎么了？」</p>
<p>「没什么。」史提尔笑着说。</p>
<p>接着，没有再说任何一句话。史提尔再度转向门口，默默地走了出去。</p>
<p>上条感觉自己好像是第一次看到史提尔的笑容。</p>
<p>「当麻！」</p>
<p>上条将视线从门口转移到茵蒂克丝身上。对于上条的关注没有在自己身上，似乎感到有点不高兴，茵蒂克丝嘟着嘴巴看着上条的眼睛。</p>
<p>上条看着茵蒂克丝的这副模样，不禁轻轻笑了。「三泽塾」这个战场的确很残酷，但是我终于还是活着回来了。上条如今有了真实的体会。</p>
<p>但是，上条想起了一个原本遗留在战场上的疑惑。</p>
<br/>
<p>从切断的右手臂断面跑出来的，那个龙王之首。</p>
<br/>
<p>那应该只是奥雷欧斯·伊萨德对上条所感到的「不安」，所创造出来的怪物。</p>
<p>照理说应该是这样的……但是在那种情况下，奥雷欧斯·伊萨德真的在心里面有「从上条被切断的右臂，会生出透明的龙王之首」<b>这么巨细靡遗的想象</b>吗？</p>
<p>虽然，可能性很低，</p>
<p>但是，如果，那个怪物跟奥雷欧斯的力量毫无关系？</p>
<p>（………）</p>
<p>不可能，上条心想。</p>
<p>但是，上条又想到了姬神秋沙。「<ruby>吸血杀手<rt>Deep Blood</rt></ruby>」姬神秋沙。拥有特别的力量，只对吸血鬼发挥作用的少女。</p>
<p><b>不过是拥有杀死吸血鬼的力量</b>，就让她遭遇到了那么多沸沸扬扬的事情，那连神的奇迹都可以消灭的「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」，也就是上条的右手，照道理又该拥有多大的价值？</p>
<p>再说，追根究底，</p>
<p><ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>，到底是什么？</p>
<p>「当麻！哈密瓜口味的薯片！」</p>
<p>茵蒂克丝的一句话，让上条突然回过神来。</p>
<p>「啊……哦……对对……既然是哈密瓜口味，应该是甜的？」</p>
<p>上条尽量配合茵蒂克丝的话题，暧昧地笑着回答。</p>
<p>现在，就维持这样吧。不管那是多么不可思议的力量，只要能够用来保护眼前这个少女，其他也已经别无所求。</p>
<p>所以，就维持现状吧。</p>
<p>就维持现状吧。</p>
<p>「当麻！当麻！在那幢大楼里，不是有遇到一个叫做姬神秋沙的女生吗？」</p>
<p>走在通往贩卖部的走廊上，茵蒂克丝突然问道。</p>
<p>「啊，那个爱当魔法师的电波女吗？她怎么了……嗯？茵蒂克丝，你干嘛？是你自己提到她的，怎么一脸怀疑的表情？」</p>
<p>「……当麻！你这次是为了秋沙而战斗的对吧？不是为了我，是为了秋沙！」</p>
<p>「什么？」</p>
<p>上条歪着脑袋发愣。突然说出这种莫名其妙的话的茵蒂克丝，却不知道为什么，好像心情很不高兴，<b>故意在上条面前</b>嘟着嘴巴，露出不悦的表情。</p>
<p>「没什么啦！没什么！」茵蒂克丝在嘴巴里碎碎念之后，又说道：「啊，然后啊，秋沙其实也住进了这间医院哦，我刚刚才跟她说过话。」</p>
<p>「哦……」上条随口敷衍她。</p>
<p>对了，姬神今后该何去何从？上条在心里想着。她已经不想再招惹吸血鬼，但是「三泽塾」的结界却已不复存在。虽然说似乎可以使用茵蒂克丝所穿的「移动教会」那样的服装来代替，但是约好要帮她制作一件的奥雷欧斯·伊萨德也已经不在了。</p>
<p>「我跟她谈了很久之后，决定把她安置在<ruby>教会<rt>我们</rt></ruby>这边。」</p>
<p>「……我好像知道接下来的发展了，我可以先说出来吗？」</p>
<p>「哎哟！人家可是<ruby>铺垫<rt>Story Telling</rt></ruby>了很久呢！当麻竟然想要直接把结局说出来，真是太不懂戏剧了！如果是莎士比亚，说不定会拿刀砍你！」</p>
<p>「别一边笑一边说什么砍不砍啦！」</p>
<p>上条首先轻叹了一口气，接着说出了任谁都预测得到的答案：</p>
<br/>
<p>「结局就是，『移动教会』也是一种教会，对吧？」</p>
</body></html>
