<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>——少女站在灰烬之海的中央。</p>
<br/>
<p>这是十年前的事情了。</p>
<p>英国清教所属十三个骑士团之一的<ruby>先枪骑士团<rt>1stLancer</rt></ruby>遵守当初设立的目的，执行「比任何人都更早前往敌阵探听敌情」的任务。</p>
<p>这次的「敌阵」是东洋的岛国，位于京都的山中小村。找出「魔力流动异常增大」的原因，如果是有害之物则加以排除。这始终是他们的目的。</p>
<p>——京都的山中小村完全失联，已经过去了六小时。</p>
<p>——前往了解情况的警察失去行踪，已经过去了三小时。</p>
<p>在场的每个团员都可以猜到，发生问题的村庄应该已经全灭了吧。但是，这对他们来说并不是太稀奇的事。英国可是有<ruby>大英博物馆<rt>Arsenal</rt></ruby>这个「搜罗全世界抢来的灵品宝物」的鲜血祭坛。比起对付寄宿于宝物上的古代帝王愤怒之灵，这次行动的危险性还没那么高。</p>
<p>实际上，他们所配给的装备也只是普通的施术铠与十字枪，甚至没有<ruby>量产圣枪<rt>Longinus Replica</rt></ruby>。虽然施术铠也是「带有魔力的装甲，可以让穿着者运动能力提高二十倍」的圣铠，也是属于一级灵装，但是每个人都感觉得出来，高层并不特别重视这个事件。</p>
<p>但是，还是有一件让大家牵挂的事情。</p>
<p>最后一个打了电话的生存者的通话内容，包含了以下这样的句子。</p>
<p>「救……命——那不是……人类……那是———」</p>
<p>当然，没有人相信。</p>
<p>教会的高层也不相信这件事，所以才没有给他们好装备。</p>
<p>但是，身经百战的<ruby>先枪骑士团<rt>1stLancer</rt></ruby>全体团员，事实上都感受到一股令人讨厌的压迫感。</p>
<p>虽然从以前就在英国国立图书馆中残存记录，但是却没人实际见过，也没有捉到过的「某种生物」。对于这种不知到底是否存在的「某种生物」，为什么到今天为止都没能承认其存在，只要去思考理由，就可以知道压迫感的原因了。</p>
<p><b>因为如果真的有这种生物存在</b>，<b>那世界早就毁灭了</b>。</p>
<p>可怕的地方并不是在于「某种生物」的力量。如果比力量敌不过，人类大可以使用力量以外的方法来打倒他们。也可以制造各种工具、武器、兵器来对付。</p>
<p>可怕的地方并不是在于「某种生物」的不老不死。如果对手怎么杀也杀不死，那只要找出不用杀死也可以获胜的方法就好了。例如将他们冰封于南极的永久冻土之下，或是将不死的肉体切成两百块，装在瓶子里。</p>
<p>这些都不是问题。</p>
<p>问题在于，据说「某种生物」拥有庞大的「魔力」。</p>
<p>魔法世界中的魔力，简单来说就如同汽油一样。将寿命、生命力之类的原油在体内加以精制，产生出更容易使用的汽油。对于原本生命有限的人类来说，魔力的强弱差别，只在于精制的技巧是高明或拙劣。</p>
<p>但是，「某种生物」却不同。</p>
<p>就根本上来说，他们的原油，也就是寿命、生命力的质量，跟人类是完全不能比的。不，更准确地说，他们的生命力根本是「无限」的。因此，能使用的魔法也不可同日而语。使用子弹有限的手枪，要怎么打赢无止尽的导弹攻击？</p>
<p>所以，团员们对于自己的不安皆是一笑置之。但是却又没办法完全抹除不安。</p>
<p>就这样，他们翻山越岭，来到这个被时代遗忘的山中小村。就在他们看到那个景象的那一瞬间，他们的心脏都如同被捏扁了一般难受。</p>
<br/>
<p>放眼望去，都是白色的灰烬。</p>
<br/>
<p>这个如同被时代遗忘的东洋废村，如同下雪般笼罩着一层白色的灰。民房的屋顶、田里的土、细细的农道上，全部都覆盖着一层薄薄的灰烬。</p>
<p>灰。</p>
<p>难道是「某种生物」的……尸骸？</p>
<p>但是，令他们吃惊的不是这些。若说真的是尸骸，那数量绝对不止十几二十个。但看着这些灰，团员们还是无法相信自己的眼睛。</p>
<p>因为在灰烬飞舞的中心，站着一名少女。</p>
<p>年纪应该不到五六岁吧，是个有东方人特有黑色头发的少女。但是，看着她那可爱的脸庞，专门消灭异端的骑士们，竟然无法说服自己停止的心脏继续跳动。</p>
<p>因为连群聚于这个村庄中的「某种生物」，都因为全灭而形成灰烬飞舞的这幅地狱景色之中，</p>
<p>那个少女，身上竟然毫发无伤。</p>
<p>风开始舞动，灰烬卷起漩涡。</p>
<p>覆盖了整个山中废村的灰烬四处飞散，但是却只有少女的周围，如同被守护的圣域完全不受飞灰侵袭。简直像是已经死亡的灰烬，依然害怕得要避开她。</p>
<p>「我又——」</p>
<p>少女说话了：</p>
<p>「——我又……杀了那么多。」</p>
<p>就像是，在诉说自己日常生活的声音。</p>
</body></html>
