<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>——所以，我想成为魔法师。</p>
<br/>
<p>这是距今十年前的故事了。某一天的夜晚，京都的某个山中村落被吸血鬼袭击。事情发生得如此突然，完全没有任何前兆，完全没有任何迹象。</p>
<p>原本是连派出所都不需要的和平小村落，在一夜之间化为地狱。尝试想要击退吸血鬼的年轻人，一个接一个的送命。剩下的村人全部集合在一幢建筑物里。无法承受恐惧感，而想逃出村外的人没有一个回来。到最后甚至连<b>谁是人类</b>，<b>谁是吸血鬼</b>都分不清楚了。原本应该团结在一起的同伴，陷入了互相残杀的泥沼之中。</p>
<p>在天还没亮之前，村里便只剩下两种人。一种是死人，另一种是吸血鬼。</p>
<p>在这种情况下还能够存活下来的自己，到底是什么？少女在幼小的心中思考着。周围到处都是吸血鬼。全都是傍晚才跟自己说再见的熟识的叔叔阿姨们。</p>
<p>曾经跟自己说「天晚了，快回家吧」的蔬菜店老伯，咬了自己的脖子。</p>
<p>——在咬到的瞬间，吸血鬼变成了灰。</p>
<p>曾经跟自己说「明天也要一起玩哟」的柚香，咬了自己的脖子。</p>
<p>——在咬到的瞬间，吸血鬼变成了灰。</p>
<p>曾经跟自己说「快逃吧」并且把自己推开的母亲，咬了自己的脖子。</p>
<p>——在咬到的瞬间，吸血鬼变成了灰。</p>
<p>于是，吸血鬼们开始察觉。如同是对吸血鬼的反击，只要咬了这名少女的脖子，吸血鬼就会被消灭。这与少女的意志无关。少女的血液简直像是硫酸，只要含在嘴里，就会让吸血鬼溶化消失。</p>
<p>即使如此，大家还是无法停止咬她的脖子。</p>
<p>少女默默地看着，一个接一个变成灰，被风吹散的村人们。</p>
<p>因此，还能说什么？</p>
<p>「<b>对不起</b>……」</p>
<p>每个吸血鬼，都在跟自己这么说。</p>
<p>有人说他也不想变成吸血鬼，有人说他也不想把别人变成跟自己一样的吸血鬼。他们相信，只有变成灰，才是自己唯一的救赎之道。</p>
<p>吸血鬼，变成了灰。</p>
<p>对不起。不应该让你一个人背负这样的罪业。一直到最后仍然在哭泣，一直到最后仍然无法露出笑容，一直到最后仍然无法得救。</p>
<p>不知不觉，整个村庄被灰烬所覆盖。</p>
<p>村子好和平。因为没有人，所以和平。连当初闯入村庄中的那个吸血鬼元凶，也已经不存在了。不知道是什么时候咬了少女，就这么糊里糊涂地化成灰烬。</p>
<p>少女渐渐开始体会。</p>
<p><b>袭击村庄的吸血鬼</b>，<b>其实也是受害者</b>。拥有能够将吸血鬼一击杀死能力的少女，应该让那个吸血鬼感到相当害怕吧。每天都害怕得发抖，没有其他路可走，只能选择杀死少女，但是却又没有能力杀死少女。</p>
<p>烦恼到最后所想出来的计策，就是将全部的村人都变成吸血鬼，借以提升己方的战力。</p>
<p>但是，就连一整个村子的吸血鬼，也被少女轻易地全灭。</p>
<br/>
<p>所以，我想成为魔法师。</p>
<br/>
<p>我想拯救那些无法得救的人。我想守护那些被遗弃的人。不分受害者或加害者。就算是已经死掉的人，也要将他从地狱的深处拉上来。能够做到这种违反常理的事情的，只有图画故事书中出现的魔法师。</p>
<p>无论如何，一定要成为魔法师。一直在心中想着，要成为魔法师。整个脑袋中只有这件事。因此就在遇到炼金术师的瞬间，原本不可能实现的梦想，突然出现了一条捷径，让少女兴奋不已。那一天晚上，紧张得睡不着觉。那是一种非常舒畅的紧张。</p>
<br/>
<p>然而，如今，少女的眼前站着一个炼金术师。</p>
<p>「<b>别碍事</b>，<b>女人</b>——」</p>
<p>原本自己所追求的梦想，如今却残酷地歪着嘴角说出这样的话。</p>
<p>「————<b>死吧</b>。」</p>
<p>那一瞬间，甚至不知道自己在想什么。少女无法维持自己的意识。就在不知道自己在想什么的情况下，少女的意识被拉进了黑暗的深渊之中。</p>
<p>但是，就在这个时候，</p>
<p>「——你这个混蛋！」</p>
<p>她似乎听见了一个少年的怒吼。</p>
<p>既不是魔法师也不是炼金术师。就只是一个平凡的少年。</p>
<p>少年真的愤怒了。</p>
<p><b>并不是</b>因为炼金术师的行为，而是因为少女的死。</p>
<p>他的模样，让少女感到好耀眼。</p>
<p>不知为什么，似乎有种感觉，原本自己绝对无法实现的梦想，就在那个地方。</p>
</body></html>