<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">不变的日常 <br/></span><span class="font06">The_Beginning_of_The_End.</span></div></h1>
<br/>
<p>据说想了解一个人，只要看他的书架就知道。</p>
<p>「……一堆漫画。」</p>
<p>日期是八月八日，上条当麻在房间里左顾右盼，发现别说是书架，就算把整个房间翻过来，也找不到一本漫画之外的书。于是上条当麻为了好歹撑个场面，决定到学园都市的车站前去买参考书。</p>
<p>……去倒是去了。</p>
<p>「没想到一本参考书要花三千六百日元……」</p>
<p>上条当麻如同残兵败将般在嘴里碎碎念着。而且据店员表示，一直到昨天为止，所有的参考书为了配合夏天考季热潮宣传活动，一律半价。</p>
<p>不幸啊。</p>
<p>真是不幸到家了。</p>
<p>不过，这就是上条当麻的日常生活。毕竟这家伙可是被朋友们认为「只要有他在身边，就可以像避雷针一样把所有不幸都吸走」而大受欢迎的男人。</p>
<p>问题是，事到如今已经是骑虎难下了。</p>
<p>无论如何，一定要避免「<ruby>书架上<rt>内心里</rt></ruby>全是<ruby>漫画书<rt>幻想</rt></ruby>」这个沉重的标签。当然，这并不正常。因为一般人并不会那么介意「只要看书架就能了解一个人」这种不知有没有科学根据的鸡毛蒜皮小事。</p>
<p>可是以上条的立场，他有非介意不可的理由。</p>
<br/>
<p>因为上条当麻丧失了记忆。</p>
<br/>
<p>当然，并不是什么都忘了。他没有忘记红绿灯代表的意义，也没有忘记手机的使用方法。</p>
<p>丧失的只是「记忆」，而「知识」还存留着。</p>
<p>意思就是说，虽然还记得手机的使用方法，但是脑中却会出现：「咦？我把手机放哪里去了？等等，我什么时候办了手机？」之类的疑问。</p>
<p>所谓的「知识」，就如同字典。</p>
<p>例如说，在「知识」中可以查到「苹果」是「蔷薇科落叶乔木，春天会开花，结出球形的果实」。但是苹果「好不好吃」，则是要实际吃过才知道。因为脑海中完全没有「〇月×日吃了好吃的苹果」这种像绘图日记般的「记忆」。</p>
<p>据说会陷入这种状况，是因为掌管「记忆」的「经历记忆区」与掌管「知识」的「意义记忆区」两者之中，只有「经历记忆区」被破坏。不过，这些都不是重点。</p>
<p>重点是，上条当麻想知道「失忆前」的自己到底是什么样的人。</p>
<p>即使是靠「只要看书架就能了解一个人」这种毫无根据的说法也无所谓。</p>
<p>不过，这并不表示上条现在的表情，就应该是痛苦得要死。</p>
<p>毕竟上条并没被这个世界遗弃，也没陷入任何紧急事件中，衣食无忧，更何况还有「同伴」。</p>
<p>「当麻！」</p>
<p>夏天，回家的路上。在对于这笔突如其来的大开销（基本上上条将一千日元以上的冲动购物都称之为「特攻」），早已经死了一半的上条身边，一名少女发出了似乎不是很高兴的声音。</p>
<p>转头过去一看，她正嘟着嘴，看来真的不太高兴。</p>
<p>年纪大约十三或十四岁吧，一看就知道是外国人。及腰的长发是银色的，皮肤像雪一样白，瞳孔的颜色是如同翠玉般的绿色。然而最让人意识到她是外国人的，却是她的服装。十字教修女的修道服。但是颜色是纯白的，而且到处都用金丝线绣满了花纹，看起来颇像暴发户很爱用的那种镶金线茶杯。</p>
<p>少女的名字是<ruby>禁书目录<rt>Index</rt></ruby>。</p>
<p>当然这不是本名，但是似乎全世界的人都用这个名字来称呼这名少女。</p>
<p>上条跟少女是在医院认识的。</p>
<p>不，从上条的角度来看是在医院认识，但是其实好像从失忆前就认识了。虽然上条不管怎么努力回想，也想不起来有关这名少女的事。但是，上条并不想把这个情况说出来。</p>
<p>第一次在病房中看见少女的那一天，</p>
<p>少女看着病床上的上条，流下了喜极而泣的眼泪。</p>
<p>她的眼泪并不是为了现在在这里的上条而流的，而是为丧失记忆前的上条。</p>
<p>上条不忍心破坏少女心中的喜悦。为了要守护住少女心中的这份温暖，上条当麻必须不断扮演着「失忆前的上条当麻」这个角色。</p>
<p>好复杂的心情。</p>
<p>简直像是上条当麻变成了两个人。</p>
<p>但是，假名少女茵蒂克丝却丝毫不理会上条心中的矛盾（事实上也就是为了不想让她理会），她从比上条低一个头的位置，用不高兴的表情抬头看着上条。</p>
<p>「当麻，有了三千六百日元，我们能做什么？」</p>
<p>「……别说了。」</p>
<p>「能做什么？」</p>
<p>少女又问了一次。正当上条伸手把两只耳朵塞住，把两只眼睛闭起来，喊着「不要再说了」开始逃避现实的时候，他突然发现，走在身边的少女并没有看着自己的脸。</p>
<p>上条好奇地沿着茵蒂克丝那充满期盼的眼神望去，发现前方冰淇淋店的招牌，正在滴溜溜地旋转着。</p>
<p>……毕竟是八月八日，毕竟是炎热的下午，毕竟<ruby>地面<rt>柏油路</rt></ruby>漂浮着如同怨念般的热浪，毕竟茵蒂克丝的修道服是长袖的，应该很热……</p>
<p>「……你的心情我能体会啦，但是花三千六百日元来吃冰会不会太多了一点？」</p>
<p>「哼。」</p>
<p>茵蒂克丝似乎对这句话有点小不满，转头看向上条的脸。</p>
<p>「当麻，我可没有说过我很热我好难过我快中暑了之类的话。当然也没想过要花别人的钱来满足自己，所以我压根儿也没想过要吃冰。」</p>
<p>「……好啦好啦，我知道修女是不会说谎的啦，可是你也不必全身汗流浃背的，用那种像被遗弃小狗的眼神看我吧？你就老实说出来，你想坐在开着冷气的店里面吃冰不就得了？天气这么热，你还穿着那种毫不考虑季节因素的修道服，可是会中暑的哦。」</p>
<p>虽然上条嘴里讲得很大方，但这只是打肿脸充胖子，钱包里面的金额并不会改变。当然，不至于连冰都买不起。但是买了冰之后，就没钱坐电车回家了。学园都市有东京的三分之一大小，对于大病初愈的上条跟弱女子茵蒂克丝来说，实在不是可以走路回家的距离。虽然弱女子这三个字或许听起来有点歧视女性的意味，但是能轻轻松松在大热天下午，步行走过将近东京三分之一范围的女生，应该也不多吧。</p>
<p>不过，茵蒂克丝不知道在不爽什么，似乎越来越生气了。她皱着眉头说：</p>
<p>「当麻，这件衣服是将主的护持予以视觉化而产生的，我从来没有想过什么很难穿，什么很热，什么很麻烦，什么也不分夏天版与冬天版之类的想法。」</p>
<p>「……是——」</p>
<p>正直与温柔的人是两种不同的典型——上条当麻对这残酷的现实有了深刻的体会。</p>
<p>还有一点实在很奇妙，为什么这件设计夸张的修道服上，到处都是安全别针？</p>
<p>「而且我毕竟还是修行之身，除了烟酒之外，就连咖啡红茶水果甜点冰品等等……各种享受奢侈品都是得禁止的。」</p>
<p>「哦，原来如此。本来我还想说在这种热天里，吃个冰应该是个很有季节感的好点子呢。」</p>
<p>某些人只要牵扯到宗教上的理由，就无从勉强去改变他的立场。</p>
<p>上条再看了一眼冰淇淋店的招牌，</p>
<p>「既然如此那就算了。倒也不是非吃不——」</p>
<p>上条一句话还没讲完，就有一只手用音速抓住他的肩膀。上条抵抗不了那少女手指上传来的庞大压力，不得不把头转了过来。</p>
<p>「虽、虽然我现在还是修行之身，禁止食用任何奢侈品……」</p>
<p>「那就不行啦。」</p>
<p>「可是既然是还在修行中，那是不是表示还没办法完全依照圣人的标准行事？所以在这种时候，或许还是会有那么一点点冰淇淋不小心跑进嘴里的可能性，你说是不是，当麻！」</p>
<p>「………」</p>
<p>虽然很想狠狠给她吐个槽，但是肩膀上少女手指的力量越来越强，似乎在暗示别说多余的话。可惜单纯的茵蒂克丝不知道，有时沉默的感觉会比吐槽更令人难以忍受。</p>
<p>就在这时。</p>
<p>「很抱歉在你们讨论这么重要的话题的时候打扰你们，这女孩是谁呢，阿上？」</p>
<p>……从背后传来了诡异的假关西腔口音。</p>
<p>回头一看，是个比声音更诡异的怪人。身高超过一八〇厘米，蓝色头发，戴着耳环。对，是个怪人。真的很怪。</p>
<p>「失忆前」的上条当麻真的跟这样的人是朋友？上条不禁心想。虽然因为完全丧失了记忆，所以不知道过去跟这家伙到底有啥瓜葛，但是好歹也该挑一下朋友吧！上条在心里面很不负责任地咒骂着自己。</p>
<p>「嗯？怎么了？阿上。发什么呆啊？干嘛用那种见外的视线看我，是因为天气太热让你丧失记忆了吗？」</p>
<p>「什么……？」</p>
<p>上条吓了一跳，而蓝发耳环则伸起手来挥了挥：</p>
<p>「干嘛，我当然是开玩笑的咩。所谓记忆丧失这种东西，根本就是电视剧里面的女生的特权啦。」</p>
<p>接着蓝发耳环把手臂搭在上条的肩膀上（明明热得要死），</p>
<p>「……阿上啊，这女生到底是谁啊？你怎么会认识一个这么小只的女生？该不会是你表妹吧……我看也不像，她的银色头发怎么看也不像混着你的遗传基因啊！」</p>
<p>这家伙最大的缺点，就是讲悄悄话时候的声音，大到根本不算悄悄话。</p>
<p>上条不禁捏了把冷汗，担心身旁的女生会不会因为「小只」这个字眼而产生过度反应而抓狂……但是幸好似乎没有。</p>
<p>「……按照现实来判断，这个女生应该只是跟你问路而已吧？可是对于英文成绩还处于锁国状态的你来说，这任务恐怕相当艰巨……等等，这女生是英语系国家的人吗？」</p>
<p>上条自己也丈二和尚摸不着头脑。而对茵蒂克丝来说，或许对于被别人说「小」这件事，已经让她相当习惯了吧。她似乎听了也一点都不在意，只是以怨恨的眼神瞄着那洒出杀人般热气的太阳。也或许她已经热到什么话都不想说了。</p>
<p>「……话说回来，阿上啊，我是不知道你去哪里认识这个女生的啦，不过你可别就此安心了哦。毕竟你也是累积了十六年信赖与实绩的<ruby>败犬组<rt>寡淡男</rt></ruby>，你应该知道『跟女生的单纯邂逅』这件事对你来说有多不可能。爱情喜剧片不是常常这么演吗？暗恋的人其实是个看起来年轻的妈妈之类的，哈！哈！假如遇到那样的情况，希望完全破灭！光是想象就太凄惨哩……」</p>
<p>上条在心里松了一口气：幸好事实不像那种老套的电视剧情。就在这时蓝发耳环又说：</p>
<br/>
<p>「等等，这孩子该不会其实是男扮女装吧？以女生来说，胸部会不会太小了点？」</p>
<br/>
<p>一瞬间，似乎听见了少女头上血管爆裂的声音。</p>
<p>上条用力忍住了几乎要从喉咙发出来的惨叫声。看来别人说她娇小年幼在这位少女的<ruby>容许范围<rt>平常</rt></ruby>内，但似乎没办法忍受被当成男生。上条似乎听见了她勉力维持着笑容咬牙切齿的声音。</p>
<p>正当上条想要抱着头大喊「我真不幸啊」的时候——</p>
<p>「喂，阿上啊。像我们这种货真价实的好人，怎么可能跟<ruby>三次元<rt>现实</rt></ruby>的女生变成好朋友？最后一定会出现悲哀结局啦。我几乎已经可以想见了，就在阿上用颤抖的手将女生最后一件衣服脱掉，马上要进入十八禁剧情的那一瞬间，突然察觉了事实真相，吓到从床上滚下来的<ruby>未来<rt>结局</rt></ruby>！」</p>
<p>「……喂喂，你是在说笑吧？不要告诉我你真的这么觉得！」</p>
<p>「咦？难道她真的是女生？真没意思……」蓝发耳环用非常开心的表情说道：「这么说来你们的邂逅方式一定不正常吧？阿上啊，虽然当了一辈子好人，但也不能绑架少女哦？像这样的蛮勇，说不定会在网络留言板上变成炮火围攻的对象呢。」</p>
<p>「白痴……少开这种玩笑！谁会干那种事啊！」其实上条根本就不记得是怎么跟她邂逅的。「这家伙只是个吃闲饭的食客！一切都是在双方协议之下进行的啊，军曹大人！」</p>
<p>「吃闲饭？吃闲饭？阿上啊，你竟然在一个极为珍贵的『吃闲饭女生』面前加了一个『只是』？阿上啊！你就像是吃太多零食，已经忘记米饭好处的小学生啊！」</p>
<p>「吵死了！除了『只是』还能有什么其他的表达方式？电视剧里面那种美丽的情节哪会<ruby>常常<rt>Inflation</rt></ruby>在现实中发生啊！你知道因为这家伙的关系，上条家的财务状况陷入多大的危机之中？就连来一只座敷童子都比这家伙好些……！」</p>
<p>就在上条吼完这些话之后，突然他察觉到一件事。</p>
<p>这一连串的对话，当然都被身旁的少女茵蒂克丝听在耳里。</p>
<p>「………………………啊。」</p>
<p>上条用害怕的眼神望向自己身旁。</p>
<p>茵蒂克丝在笑。茵蒂克丝脸上露出圣母般的温暖笑容，但是脸上却像哈密瓜一样布满青筋。</p>
<p>这下惨了。不知道「失忆前」的上条当麻，有没有任何可以安抚这种情况下的茵蒂克丝的方法。如果有，那失去<ruby>记忆<rt>东西</rt></ruby>真是件可惜的事。上条认真地思考着。</p>
<p>「当麻。」</p>
<p>茵蒂克丝说话了，一边露出完美的笑容。</p>
<p>一切都完了。上条心想，却也只能勉强回复：</p>
<p>「……请问有什么吩咐，修女小姐？」</p>
<p>「我是隶属于英国清教的修女，如果你有什么事想忏悔，我现在可以听你说哦。」</p>
<p>圣女在胸前划了十字架，双手交握。</p>
<p>因为笑容太过完美，所以一看就知道是装出来的。</p>
<p>上条不知不觉又想抱头哀号。</p>
<p>这是颗炸弹。不，应该说是未爆弹。如果随便应付，一个不小心随时会爆炸，到时就是我命休矣！上条的本能在告诉自己这件事。</p>
<p>（怎么办……怎么办？啊！对了，冰！用冰来转移注意力！）</p>
<p>陷入极度混乱中的上条已经忘记怎么说话了，只能用手指疯狂指着前方冰淇淋店的自动门。茵蒂克丝困惑地朝着手指的方向望去，然后，她的动作停止了。接着，似乎露出了两难的表情。</p>
<p>就在上条松了一口气，以为成功转移她的注意力的同时，突然看到……</p>
<p>冰淇淋店的自动门上好像贴了一张纸。</p>
<p>纸上写着这样的话。</p>
<p class="left">各位顾客您好</p>
<p>因为店内整修的关系，目前暂停营业，敬请见谅</p>
<p>脑中充满了坏结局预感的上条，慢慢地转头望向旁边的少女。</p>
<p>少女的笑容，在一瞬间消失。</p>
<p>就在上条大吼「我真不幸」的同时，如同猛兽般的少女茵蒂克丝也扑了上来。</p>
<br/>
<p>最后只好妥协于廉价快餐店卖的冰沙了。</p>
<p>当然，对于这样的妥协，茵蒂克丝是不会满足的。所以上条想用「在开了冷气的店内悠闲享用」这个追加攻击来安抚她，但是……</p>
<p>下午的店内竟然挤满了人。</p>
<p>「…………………………………」</p>
<p>双手端着塑胶餐盘的茵蒂克丝，又露出不悦的表情，陷入沉默。餐盘上放着三杯冰沙，一杯香草，一杯巧克力，一杯草莓。虽然上条很想大喊「你有那么饥渴吗」，但是当然不敢随便吐她槽，以免有性命危险。</p>
<p>我真不幸啊。上条在心里深深觉得。</p>
<p>独占三杯冰沙，心情有点变好的茵蒂克丝，却又面对着暑假下午店内塞满人的窘境。但是天气这么热，又不能到外面去。好不容易才走进冷气全开的<ruby>店内<rt>绿洲</rt></ruby>，谁还想回到马路上去晒太阳啊。</p>
<p>周围的女高中生们完全不知道上条心中的绝望，依然悠哉地在聊着平凡到不行的话题：</p>
<p>「喂喂！听说上次期末考安西用了读心术，真的假的啊？」</p>
<p>「据说还为这件事开了教职工会议呢，应该是真的吧。不过听说会议上全体一致认为能力也是授课内容的一部分，所以不算作弊呢。」</p>
<p>「呜呜！太卑鄙了吧！那我也要在考试中用能力！」</p>
<p>「……你的能力不是放出火焰吗？」</p>
<p>「在老师背上点火，逼他告诉我答案不行吗？」</p>
<p>……或许对很多人来说，这样的对话很不平凡吧？但是这在学园都市里，却已经如同日常生活般平凡了。因为这个城市里面的居民，两百三十万居民全都具备某种能力，可以说是一个大型的「超能力开发机构」。</p>
<p>实际上，上条也是个能力者。他是名右手拥有「只要是异能之力，即使是神迹也照样消灭」的「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」少年。</p>
<p>「……当麻，我很想坐下来好好休息一下。」</p>
<p>茵蒂克丝用毫无感情的声调说道。</p>
<p>好可怕。这个修女的表情正诉说着，如果不马上照办，她马上又会扑上来狂咬。</p>
<p>上条喊着「遵命！」，奔向正在打扫的店员身边。</p>
<p>「哦……但是现在的情况，只能请您跟其他客人并桌了呢——」</p>
<p>店员露出残酷的职业笑容，伸手指向窗边的一个角落。</p>
<p>并桌？上条朝着店员手指的方向望去。</p>
<p>「呜……」</p>
<p>那边有一张四人座的桌子，在这如同高峰期的车站里面般拥挤的店内，如同一个黑洞般，在人群之中制造出一个宽敞的空间。</p>
<p>而在那边，</p>
<p>的桌旁，</p>
<p>正坐着一名巫女。</p>
<p>巫女趴在桌上，睡着了。</p>
<p>亮丽的黑色长发，如同被冲上岸边的水母一样散开来，把巫女的脸整个遮住。</p>
<p>（这……）</p>
<p>这是什么情形？上条在心中呐喊着。</p>
<p>不对劲，太不对劲了。上条的不幸雷达正在发出警告。别跟这家伙扯上关系，跟这家伙扯上关系一定会不幸！到时候可不是失忆就能解决的！</p>
<p>上条当麻固然是个不幸的人，但却并不是自己喜欢跳进不幸之中。</p>
<p>他闭上眼睛，做出决定。</p>
<p>（……好，回家吧！与其跟这家伙扯上关系，我宁愿被茵蒂克丝咬。）</p>
<p>做出这个结论的上条，回头一看，发现身边两个人都消失了。</p>
<p>「……？」</p>
<p>上条左顾右盼。</p>
<p>「……欸！」</p>
<p>果然，茵蒂克丝在其他店员建议之下，已经坐在诡异巫女对面的座位上了。这女人真没危机意识啊。又或者是个超级博爱主义者？至于旁边的蓝发耳环，则是眼神中闪耀着光芒。修女跟巫女的组合对你来说有那么吸引人吗？</p>
<p>好想逃走。</p>
<p>但是不能逃。如果在这个时候背对茵蒂克丝逃走，茵蒂克丝可能会像狮子一样扑上来，把自己撕吞落腹。而且看着两眼放出光芒的蓝发耳环，也觉得放着这家伙不管太危险了。</p>
<p>但是最重要的——</p>
<p>嘴里含着一口草莓冰沙的茵蒂克丝，正以非常幸福的表情朝这边招手。上条有一种想法，绝对不能因为自己的关系而毁了这个表情。</p>
<p>话是这么说……但是桌旁就有个诡异的巫女正在睡觉啊。</p>
<p>上条小心翼翼地走向桌前，就在这时巫女的肩膀动了一下。</p>
<p>「咕———」</p>
<p>嘴巴动了。巫女的嘴巴动了。上条有种不好的预感。非常不好的预感。为什么呢？记忆丧失的上条明明想不起任何事，却有种感觉，似乎之前也遇到过类似的事情。</p>
<p>上条咕噜一声吞了口口水，等着巫女会说出什么话来。</p>
<p>巫女说话了。</p>
<br/>
<p>「———撑死我了。」</p>
</body></html>