<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>看过第一卷的读者，好久不见。</p>
<p>直接从第二卷开始看的勇者，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>现在是后记时间。据说有些读者，拿起书来最先看的是后记。换句话说，对他们而言，后记就等于是第二个故事大纲。总之先看一下后记，如果喜欢的话就拿到柜台结账。</p>
<p>不过，我在这里想要提醒一下喜欢先看后记的读者。接下来的内容，多少提及了一些剧情发展，所以没有看过正文的读者，最好还是不要先看比较妥当。</p>
<p>接下来的后记内容，是写给「最后才看后记的读者」，以及「就算先知道剧情也不在乎的勇者」看的。</p>
<br/>
<p>这一卷的概念，是「BAD END」。</p>
<p>直接了当地说，奥雷欧斯·伊萨德就是「失败的上条当麻」。我在写的时候，心中所想的就是如果上条当麻在第一卷失败了，应该就会变成这样的人吧。创造出姬神这个角色的概念，也是「没办法变成女主角的悲哀少女」。</p>
<p>整个剧情发展下来，这卷的杀伐之气一样非常重。但是跟第一卷不一样的是，第一卷就算是敌人，开打前也会先听听看主角的说辞。但是在这一卷，别说是大魔王，就连第二女主角都不太爱听人家在讲什么。</p>
<br/>
<p>在魔法方面，故事是环绕着关键词「Ars Magna」展开的。</p>
<p>虽然在故事正文中，将这玩意称作「炼金术的真正本质」，但其实那是我掰出来的。实际上，据说是炼金术始祖的波西米亚派炼金术（就是号称可以将铅变成黄金的那个流派），是在罗马帝国时代后期出现的，但是「Ars Magna」的登场时间却是十七世纪，中间的时间差距非常大。而且，十七世纪是炼金术非常盛行的时代，也是「假魔法师靠着欺骗贵族来牟取金钱」的黑暗时代。换句话说，「Ars Magna」有点像是趁着炼金术风潮而产生的新兴宗教。</p>
<p>实际上，「Ars Magna」的追求目标也不是创造黄金或是调配不老不死之药。它的理念是「人类都是『未完成』的神。换句话说，只要经过修行，让自己被『完成』，人类就可以变成神」。真的是太符合新兴宗教立场的台词了。由出现「神」这样的字眼来看，也可以发现，这时的炼金术已经混进了十字教的色彩。</p>
<p>在故事本文中，奥雷欧斯所施展的「在脑袋里如何又如何」的法术，其实比较接近苏黎世派炼金术的想法。这一派的炼金术，在原本的炼金术中掺杂了荣格心理学的概念，追求的目标是「在脑海里施展炼金术」，老实说相当笼统模糊。</p>
<p>另外，还有一派叫做维也纳派的炼金术。但是这一派的炼金术牵涉到「性魔法」的仪式，挺色的，不适合在电击文库<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_02-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>中出现（笑）。</p>
<p>炼金术的派系如此丰富的理由，有一种说法是因为「炼金术的本质是什么」本身就是一个谜。但是实际上，或许「炼金术师骗贵族说可以把铅变成金子，但是却迟迟生不出金子，为了安抚不耐烦的贵族而掰出的各种搪塞之词」才是众说纷纭的真正原因。</p>
<br/>
<p>写了这么多，结果我到底想要说什么？</p>
<p>我要说的就是，查了那么多关于炼金术的典故，结果实际用在故事中的还真少。</p>
<p>为了增加茵蒂克丝的戏份，本来打算加进「厨房的炼金术小技巧」之类的剧情，但是这么冷的桥段，想想还是别加的好。</p>
<br/>
<p>最后，在这里要向本作品相关人士致谢。</p>
<p>责任编辑三木先生是个叫我十七天之内要写出一本小说的强者。尤其是在漏东缺西的这一卷，陪着我走到最后，真是非常感谢。</p>
<p>插画家灰村先生，其实我连一次都没有见过他。素未谋面的伙伴，虽然听起来很帅气，但我还是希望能够当面向他致谢。总之就让我在纸上先演练一遍。谢谢你，灰村先生。</p>
<p>还有就是购买本书的各位读者，谢谢各位的支持。希望下一次，以及再下一次，都能够有缘与各位读者再见。至此，请容我先行搁笔。</p>
<br/>
<p>御坂美琴这一卷完全没有出场机会<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_02-Note.xhtml#note7"><sup>㊟</sup></a>（泣）。</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>