<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">伊邪那岐神是日本神话中开天辟地之神，后半段的读法与「美琴」同音。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">本作中统称的能力，其实正确称呼依等级而不同，从低到高为<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>、<ruby>低能力<rt>Level 1</rt></ruby>、<ruby>异能力<rt>Level 2</rt></ruby>、<ruby>强能力<rt>Level 3</rt></ruby>、<ruby>大能力<rt>Level 4</rt></ruby>、<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">「我思故我在」是法国哲学家笛卡尔所提出的哲学命题，确切的意思是「我思考，所以我意识到自己的存在」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">厄洛斯（Eros），为希腊神话中的生命及性爱之神，象征生存的欲望。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">桑纳托斯（Thanatos），则为希腊神话中的死亡之神，象征自我毁灭的欲望。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">原文中土御门舞夏是用平辈间的普通语体与美琴说话。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">此处的「拟人化」为日本动漫画同好间的流行用语，意指将动植物或各种无生物描绘成人类的模样，且多为可爱的少女。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">特拉维斯卡尔潘特库里（纳瓦特尔语：Tlahuizcalpantecuhtli），是南美阿兹特克神话中象征金星之神。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">原文中「Last Order」有两种汉字标记方式，一为<ruby>打ち止め<rt>ラストオーダー</rt></ruby>，一为<ruby>最終信号<rt>ラストオーダー</rt></ruby>，两者读法相同，指的是同一个人物。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10"><ruby>钢铁破坏者<rt>Metal Eater</rt></ruby>是超强力连发狙击枪，请参阅第三卷。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">斯芬克斯（Sphinx），此名取自于埃及的狮身人面像，在传说中它会对过路人询问「什么东西早上四条腿，中午两条腿，到了晚上又变三条腿？」并将说不出答案的人吃掉。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">柔道术语，是指在柔道对打中将对方向前方破势，令对方成滚轮状经自己颈部翻滚摔下的动作。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">日本神道信仰中所使用的绳子，据说具有阻挡妖魔入侵的效果。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">日本传统习俗中在盂兰盆节时跳的舞蹈。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">在日本人的传统观念中，舞艺（舞）是献给神的仪式〔如神乐〕，而舞蹈（踊り）则是一般的民俗舞蹈〔如盆舞〕，虽然都是跳舞，但两者的地位是不一样的。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">「<ruby>四方降灵术<rt>ローシュタインの回廊</rt></ruby>」是流传于西洋的降灵仪式，由五个人闭着眼睛在四方形的房间中轮流沿着墙壁移动，接着其中一人偷偷离开房间，诱使「灵」出现填补其位置。后文日本的都市恐怖传说「<ruby>山中小屋的方阵<rt>山小屋のスクエア</rt></ruby>」也是相同的概念。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">指刑法中允许在生命或自由等受到紧急危难时，不得已而做出侵害他人权益行为的概念。</li>
<li epub:type="footnote" id="note18">由本书原出版社MediaWorks所发行的轻小说杂志。</li>
</ul>
</body></html>