<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">五大名校之一 <br/></span><span class="font06">A_TOKIWA-DAI’s_World.</span></div></h1>
<br/>
<p>常盘台中学。</p>
<p>在涵盖东京三分之一面积的超能力开发机构「学园都市」内，这里是屈指可数的名校之一，同时也是世界最顶级的贵族女校。入学条件非常严苛，据说曾毫不留情地拒绝某国皇室子女入学，因而引发了一场国际纷争。</p>
<p>学校的校园与相邻的其他四所贵族女校共用。但这并非土地不足的缘故，而是想借由合资方式创造出更稳固的安全体系。</p>
<p>共用区域被命名为「学舍之园」，占地超过一般学校十五倍大。虽然如此，<b>这里</b>看起来却并未给人宽广的感觉。除了大量特殊<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>所必须使用到的实验设施，还挤进了为数众多的制造及贩卖设施。这是因为一切能力开发器材都是在这里生产制造，并未外包给外界厂商，以避免机密技术外泄。各设施的外观皆统一为西式风格，整体看起来就像是个紧邻地中海的小镇。在这个「学舍之园」中，甚至连道路标志及红绿灯的造型都跟外面不同。</p>
<br/>
<p>「石砌的路面与大理石建筑……真是浪费空间。」</p>
<p>九月十四日。虽然已到夏季的尾巴，却依然炎热。午后的校园中央，绑着双马尾的少女白井黑子，身上穿着田径选手般的无袖运动衫与短裤，远眺着校舍，以热得受不了的语气碎碎念道。</p>
<p>校园地面就跟大英博物馆前广场一样，是石头砌成的，但不同的是这里的石头表面，就连专业测量师也测不出一丝一毫的凹凸与倾斜，而且材质并非一般石头。虽然以肉眼分辨不出来，但若放在电子显微镜下看，就会发现这些都是学园都市特制的建材。</p>
<p>平整得闪闪发亮的校园内，干净得一尘不染。</p>
<p>就连一般学校体育课常用的那种画线用白色粉末也没有。</p>
<p>现在是上课时间，正在进行能力的检定，但地上的线不是用白色粉末画出来的。</p>
<p>这些线是由光所组成。校园的地底下垂直埋着数千万条光纤，只要凝聚这些光纤所放出的光点，就可以组成各种不同的线条，跟电子布告栏的原理一样。</p>
<p>光之线条以白井为中心，画出一个小圆，又以小圆为中心，画出一个巨大扇形。</p>
<p>看起来有点像掷铅球比赛所用的线条，但这个扇形的夹角要小得多。</p>
<p>同样形状的图案有相当多组，在白井旁边一字排开，小圆圈内各自站着一名身穿运动服的少女，感觉有点像是来到挥棒练习场。</p>
<p>白井的能力是「<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>」。简单来说，就是可以把手边的东西（包含自己的身体）以无视三维空间规则的方式，在瞬间送至远方的能力。不过，只能移动皮肤碰触到的东西。</p>
<p>「<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>」的等级认定包含三个要素，那就是移动时的「物体大小（质量）」「距离」与「精确度」。检测方式之一，就是这个类似掷铅球的测验。但与掷铅球不同的是，这个测验所要求的不只是远，还要够精准。</p>
<p>常盘台中学里，<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>能力者只有白井一人。站在她身边的少女们皆与她不同，拥有的是别种「放射型」的能力。</p>
<p>啪的一声，白井的视线远端有一样物体跌落地面。</p>
<p>那是她以<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>能力移动过去的布袋，里头装满了沙子，重达一百二十千克。</p>
<p>不久之后，白井的脚边地面出现了光线文字。</p>
<p>『记录，七十八米二十三厘米，距指定距离误差五十四厘米，综合评分「5」。』</p>
<p>少女看了文字之后叹了口气，缓缓摇头，双马尾随之左右摇曳。</p>
<p>「唉……成绩真是差得漂亮……差得连日语都不知道该怎么说了。我最不擅长把又大又重的东西移动到远处了。如果是五十米以内，误差顶多才几毫米。」</p>
<p>白井的能力极限为「距离八十一点五米，质量一百三十点七千克」。不过这个数值中的距离与质量之间并没有相对关系，质量小也没办法移动得更远，而且只要接近极限距离，不管移动多轻的物体，精确度一定会下降。</p>
<p>不仅如此，而且能力高低会因精神状态而起伏不定。刚刚那次测验的条件原本就接近能力极限，何况天气又热，精确度当然大幅下滑。</p>
<p>老是为自己找借口，难怪永远无法练成<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>。白井心里如此想着，自我解嘲地重重叹了一口气。此时，隔壁的掷铅球区传来了讪笑声。</p>
<p>「呵呵呵，白井同学，何必那么小家子气，让情绪被机器测出来的数字牵着走？难道你没办法在心中为自己订立更明确的标准吗……？呼呼……」</p>
<p>白井不耐烦地望向身旁。</p>
<p>眼前的少女有过于顺滑而显得不自然的秀发，身穿与白井相同的运动衫与短裤，右手却拿着一柄华丽的扇子，正以扇子掩口嗤嗤窃笑。她比白井黑子高一个年级（选修科目是不分年级的），名叫婚后光子。</p>
<p>婚后是<ruby>大能力<rt>Level 4</rt></ruby>的<ruby>空力使<rt>Aero Hand</rt></ruby>，擅长在物体上制造出风的「喷射点」，让物体像导弹一样射出，简直是个可怕的发射场少女。</p>
<p>「……嘲笑别人的烦恼还笑得合不拢嘴的人，才是真正的小家子气。」</p>
<p>白井说着，将头甩向一旁。</p>
<p>「呵，不愧是误差五十四厘米的人，讲话格局也小。对了，白井同学，我最近发现你的能力的缺陷在于……哎呀，不理我？白井同学，我送你一些舒服的风，快转过头来吧。」</p>
<p>婚后朝着白井挥动扇子，白井心不甘情不愿地转过头来。婚后显得很开心，继续挥动扇子，风中带着一股甜香。</p>
<p>「回到刚刚的话题，你的能力的缺陷，可能在于你试图去演算没有必要掌握的空间。如果你把计算式精简一些，一定会更好。」</p>
<p>「……多谢您的关照。不过三维跟十一维的空间掌握法是完全不同的。」</p>
<p>「别客气，我对你的关照才正要开始呢。我最近想组个『派阀』。希望你有空就来参加，没空就想办法抽空。如何？就当作是读书会，来参加看看吧？参考其他人的能力控制法，或许能为自己的计算式找到一些灵感。」</p>
<p>「唔……」白井皱起了眉头。</p>
<p>派阀。</p>
<p>这字眼听起来相当吓人，其实说穿了不过就是类似同乐会的组织。</p>
<p>但是，这里可是常盘台中学。在这个以「于义务教育期间创造国际化顶尖人才」为理念的学校内，有不少学生于就学时期，就在各研究领域闯下了响亮的名号。</p>
<p>一群拥有相同目标的学生聚集在校园里，向学校商借设备并申请经费，最后在全国性的活动中大放异彩……就这个定义而言，或许派阀就跟一般学校的社团活动差不多。</p>
<p>规模较大的派阀拥有可观的人脉、经费与内部知识，所以绝大部分活跃于尖端领域的学生背后都有派阀当靠山。</p>
<p>当然，坚持不参加「派阀」，而以个人身份从事活动的学生也不是没有。但是就商借设备及申请经费这一点上，通过派阀向学校提出申请的成功率较高。人数越多、成绩越丰硕的派阀，在学校里的地位与权力也越大。这部分的性质也跟一般的社团活动没太大差别。</p>
<p>换句话说，巨大的派阀拥有巨大的力量。这股力量甚至在学校之外也能发挥影响力。在巨大派阀中列名，对学生的资历相当有帮助，至于派阀的创设者，所能获得的名声自然更是惊人。</p>
<p>不仅如此，而且组成派阀的成员不但是威力超越手枪的能力者，更是人脉遍及各界的贵族千金。这样一群人聚集在一起，当然也是另一种更简单明确的「力量」。就算是其中一个人的力量也不容小觑，更何况是一整个组织，其破坏力之惊人可想而知。</p>
<p>所以……</p>
<p>「我劝您趁早打消念头，婚后同学。您要是组『派阀』，大概两分钟就瓦解了。」</p>
<p>「你说什么……」</p>
<p>「您还不明白吗？如果您有办法组出实力惊人的『派阀』，早就被其他『派阀』先下手为强干掉了。您现在还活得好好的，就是实力差距的最好证明。」</p>
<p>「才、才没那种事！以、以我婚后家的地位，加上我本人的能力，不管任何『派阀』都不是敌手……」</p>
<p>婚后光子满脸通红地大加驳斥，但是马上又变得脸色苍白。</p>
<br/>
<p>轰！</p>
<p>校舍、体育馆、校园、以及所有地面上的东西，都被一股突如其来的爆炸给震得摇摇晃晃。</p>
<br/>
<p>校舍的后面有个游泳池，不过被校舍挡住了，所以从这里看不到。</p>
<p>爆炸声就是从游泳池传来的。</p>
<p>中间明明隔着一座校舍，水滴化成的雾气却还是洒在婚后火热的脸颊上。婚后体内的热度迅速被夺走。可怕的爆炸竟然让游泳池的水飞到这里来。</p>
<p>「……那、那是怎么回事……」</p>
<p>脸颊被水滴滴到的婚后大吃一惊，全身剧烈颤抖，露出仿佛被人在脸上舔了一口的反应。她摸了摸脸颊，然后转头望向校舍。</p>
<p>「对了，您是第二学期才转来的，所以可能不清楚。那就是常盘台中学的王牌。」</p>
<p>听到这句话，婚后想起来了。</p>
<p>校舍后面的游泳池里，现在应该站着一名少女。</p>
<p>那名少女的能力跟白井、婚后一样属于「放射型」。但是由于破坏力实在太强，无法以一般方式来检测，因而让常盘台中学的教师们伤透脑筋。</p>
<p>学校方面为她准备了特别设计的<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>。如果没有先以游泳池的水来削减威力，别说是检测仪器，就连整个校舍都可能被摧毁。她就是常盘台中学仅有的两名<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>之一。</p>
<p><ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>御坂美琴。</p>
<p>她不属于任何「派阀」，对任何人都以一视同仁的态度对待。</p>
<p>白井黑子在脑袋中想象着仰慕已久的姐姐目前的模样，不屑地说道：</p>
<p>「婚后同学，您已经有觉悟要正面接下<b>那么可怕的攻击</b>了吗？」</p>
<p>这是一个不带深刻含义的问题。</p>
<p>婚后光子却是铁青着脸，一句话也答不出来。</p>
<p>「成为派阀之长，确实可以在常盘台中学内获得相当大的影响力。但如果您创立派阀的理由只是为了满足自己为所欲为的虚荣心，姐姐可是马上会来阻止您哦？」</p>
<p>话一说完，爆炸声宛如算好了时机般再度响起。</p>
</body></html>