<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>医院里，有住院病患专用的浴室。</p>
<p>身穿绿色运动服的体育老师黄泉川爱穗，将背部倚靠在浴室门板上。她拥有美丽动人的脸庞及曼妙的身材，穿上运动服可说是一种糟蹋。尤其是傲人的胸部，即使被压抑在运动服内也散发出无比成熟魅力。她本人似乎对自己的外貌之美浑然不觉，但这种天真性格却反而更加诱人想入非非。</p>
<p>（唉，桔梗那家伙，又丢给我麻烦差事了。）</p>
<p>黄泉川想起了如今正在住院的那位女性研究员老友，叹了口气。该研究员的身体状况还没完全脱离险境，黄泉川只得到过一次探视许可。当时，女性研究员一开口便请求黄泉川代为照顾两名孩子，话一说完就又失去意识，让黄泉川既没有问清楚详情的机会，也没有拒绝的权利。</p>
<p>需要代为照顾的，是两名拥有特殊能力的孩子。</p>
<p>孩子们的声音正从门的另一侧，也就是浴室内传出来。</p>
<p>『哗啦哗啦哗啦！御坂御坂在狭窄的浴缸里面踢着水花。利用身材娇小的特性，任何地方都可以变成屋内游乐设施，御坂御坂提出了这个新的构想。』</p>
<p>『啧……热水喷到脸上了啦……！你这家伙别在浴缸里面游来游去！』</p>
<p>『没办法「反射」真是不方便啊，御坂御坂露出了同情的眼神。话说回来，最强的能力者竟然只因为洗发水跑进眼睛就差点流下眼泪，御坂御坂真是感到太不可思议了。』</p>
<p>『我可不是完全没办法使用「反射」。虽然得靠你们的网络进行演算处理，实在有点没面子。但是在浴室里面如果使用「反射」，热水都碰不到皮肤，还能洗澡吗？还有……我可没有差点流下眼泪！洗发水跑进眼睛里又不会痛，只是过去没体验过这样的状况而已！』</p>
<p>『哗啦哗啦哗啦哗啦——』</p>
<p>『黄泉川————！我受不了这个臭小鬼的踢水攻击了——！』</p>
<p>突然被扯进话题内，黄泉川皱起了眉头。</p>
<p>「那可不行。小孩子在浴室里有溺水的危险，一定要有人在旁保护才行。」</p>
<p>『那你怎么不来保护！』</p>
<p>「那可不行。陪那种淘气鬼洗澡，一定会连我也被搞成落汤鸡的。对了，你好久没洗澡，得好好洗干净哦。」</p>
<p>『可恶……为什么我周围没有一个家伙愿意好好听别人说话！』</p>
<p>『别激动别激动，御坂御坂试图安抚你。御坂御坂知道你觉得很害羞，不过御坂御坂身上围着浴巾呢，太过在意会让气氛变得尴尬哦，御坂御坂以人生前辈的身份提出建议。』</p>
<p>『真是感谢你哦，让我朝你的脸上赏一发莲蓬头水柱当回礼。』</p>
<p>『呜哇！突然的攻击让御坂御坂吓了一大跳！好过分！暑假结束前，你明明为了保护御坂而豁出性命呢，御坂御坂脸色苍白地抗议！』</p>
<p>『什么……喂，等等！』</p>
<p>『御坂御坂被病毒码侵袭的时候，你明明是那么温柔，如今却这么对待御坂御坂，难道你已经对御坂御坂感到厌烦了吗？御坂御坂被这惊人的可能性吓得全身发抖！』</p>
<p>『……啊？你说了什么……？<b>病毒码</b>……？』</p>
<p>『糟糕了！御坂御坂赶紧捂住嘴巴！』</p>
<p>『糟你个头！你为什么还记得<b>那天发生的事</b>？』</p>
<p>『这个嘛……御坂御坂用食指在脸颊上挠了挠。』</p>
<p>『我在删除你脑袋里病毒码的时候，不是把你的记忆也全部删除了？』</p>
<p>『御坂与<ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>10032号至<ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>20000号的御坂，借由网络拥有共同的记忆，御坂御坂据实以告。』</p>
<p>『……哦？』</p>
<p>『简而言之，就算一名御坂丧失了记忆，也还有备份可以复制，所以丝毫不成问题，御坂御坂吐着舌头装可爱。御坂虽然失去了记忆，但只要从其他御坂脑中读取记忆就可以复原，御坂御坂摆出各种不同的姿势，尝试缓和你的怒气。』</p>
<p>『这么说来……你也记得我那天说了些什么……？』</p>
<p>『「没错，我杀了一万个<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，但这并不表示我应该对剩下的一万个见死不救。我知道这样的话很虚伪，我知道现在的我根本没资格说这样的话！但是不对！不管我们是再烂的人渣，不管我们有再多的理由，也不代表这个小鬼应该被杀！」……啊啊，御坂御坂一回想起来，就感动得痛哭流涕。』</p>
<p>『我要宰了你……我要宰了你这个小鬼头！』</p>
<p>「那可不行。朋友托我照顾你们，你们可别给我惹麻烦。」</p>
<p>黄泉川在门外听着浴室内的两人互相以洗澡水攻击对方的声音，随口喊道。长得像青蛙的医生曾经说过「这两个孩子让人很头大」，但目前看来似乎没什么需要特别留意的地方。</p>
<p>似乎没必要一直盯着他们，<b>可以回到原本的工作岗位</b>。</p>
<p>黄泉川叹了口气，背部离开门板，说道：</p>
<p>「你们两个，大姐姐现在要去处理一些<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>工作，你们可别吵架，乖乖等我回来，我会给你们带些礼物。」</p>
<p>『好——御坂御坂以必杀踢水攻击泼出大量洗澡水回答。』</p>
<p>你这臭小鬼！黄泉川爱穗听着吼叫声持续从身后传来，将搁在脚边的大型运动背包抬起背在肩上，离开了医院。</p>
<p>她的眼神变得异常锐利。</p>
<p>背包里，放着沉重的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>正规装备。</p>
<br/>
<p>黄泉川离开后，耗尽了浴缸内庞大资产的两人，终于达成了停战协议。</p>
<p>『混蛋，洗澡水只剩下到膝盖的高度……』</p>
<p>『虽然已经没办法踢水，但是御坂御坂还是不死心，正想利用各种手段来达成目的。』</p>
<p>『拜托你别再踢水了，你忘了我是重伤患者？』</p>
<p>『话说回来，你的头发生长速度快得吓人，已经完全看不到手术痕迹了，御坂御坂大感佩服。借由改变人体组织电流信号的方向来促进毛发生长，真是犯规的做法，御坂御坂不禁对人体的奥秘感到兴致勃勃。』</p>
<p>『再怎么厉害，也没办法完全修复头盖骨的裂痕啦！』</p>
<p>『哗啦哗啦搅动搅动踢水踢水！』</p>
<p>『……』</p>
<p>『要是被黄泉川知道御坂御坂这么浪费水，她一定会开骂吧，御坂御坂忍不住全身发抖。幸好黄泉川今天不会回医院来，让御坂御坂松了口气。』</p>
<p>『怎么？她跟你说了什么吗？』</p>
<p>『这个嘛，御坂御坂不是从黄泉川口中听来的——』</p>
</body></html>