<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<p>——得赶快才行。</p>
<p>没有开灯的漆黑病房内，一名少女从床上跳了起来。</p>
<p>——得赶快才行，御坂不断在心中提高这件事的优先顺位。</p>
<p>她长得很像御坂美琴，却有点不同。她是利用美琴的基因所创造出来的克隆人，<ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>10032号，通称御坂妹妹。</p>
<p>她的能力简单来说就是操纵电力，而且跟脑波波长相同之人，可以靠电流来互相传递信息。在某事件之后，她为了治疗身体而住进这间医院里，其他<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>则绝大部分都被送往学园都市外的机构。跟御坂妹妹一样留在学园都市里的只有寥寥数名。</p>
<p>如今，位于世界各地的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>所提供的情报，加上统筹、管理她们的<ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>20001号「<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>」所做出的结论，令御坂妹妹感到心急如焚。</p>
<p>到目前为止，世界各地的她们分别搜集到了许多零碎的情报。现在这些情报整合在一起，透露出一个惊人的事实。</p>
<p>（为了进行再度确认，御坂10032号将通过网络，开始对各位的记忆情报执行最佳化处理。）</p>
<p>御坂妹妹环顾四周，接着以右手抓住床边架子上的特制护目镜。</p>
<p>（如今世界上的八个国家及十九个组织，各自以宇宙开发名义发射或准备发射航天飞机，是为了取得疑似残存于卫星轨道上的「<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>」残骸，这情报是否确定无误？御坂10032号对不固定多数对象提出问题。）</p>
<p>如果这情报是真的，可见正有许多人试图将「<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>」重新修复。</p>
<p>修复「<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>」所不可或缺的「<ruby>残骸<rt>Remnant</rt></ruby>」，已经引发了一场争夺战。</p>
<p>一旦世界最强的超高度并列演算机器被修复，「实验」很可能重新展开。</p>
<p>当初某个少年及少女赌上性命才阻止的那场「实验」。</p>
<p>（塞维利亚<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_08-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>出现了同样的迹象，御坂10854号给予肯定回答。）</p>
<p>（石勒苏益格<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_08-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>也已经确认发射计划，御坂16770号提出报告。）</p>
<p>（新西伯利亚<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_08-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>据传已获得了部分碎片，御坂19999号也提出回报。）</p>
<p>（同样来自新西伯利亚的情报，根据调查报告指出，进行修复所不可或缺的「核心」，也就是<ruby>演算中枢<rt>Silicorundum</rt></ruby>，如今位于学园都市内。如果没有「核心」，就算搜集再多碎片也没办法修复「<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>」，御坂20000号补充说明。）</p>
<p>御坂妹妹双脚一伸，踏在地面上。无数声音、感情及影像涌入她的脑海。这些都是被送往世界各地友好组织接受治疗的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的声音。她们利用链结脑波所构成的网络，能够在一瞬间获得来自全世界九千九百六十九处的情报。</p>
<p>（如今，只有学园都市所拥有的「<ruby>残骸<rt>Remnant</rt></ruby>」可以用来修复「<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>」，御坂10044号提出推论。）</p>
<p>（被其他组织所获得，以及残留于卫星轨道上的「碎片」，其实都是对修复作业没有任何帮助的东西，所以才被学园都市弃之不理，御坂14002号也提出推论。）</p>
<p>（卡纳维拉尔角<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_08-Note.xhtml#note7"><sup>㊟</sup></a>也基于相同观点而正计划派人侵入学园都市夺取「<ruby>残骸<rt>Remnant</rt></ruby>」，御坂18820号报告。）</p>
<p>（执行计划的组织似乎叫「<ruby>科学结社<rt>Asociación de cienia</rt></ruby>」，御坂御坂附加说明。啊，这时候是不是应该自称御坂20001号？御坂御坂疑惑地歪着脑袋。）</p>
<p>御坂妹妹听着不停涌入的无数回应及意见，不禁紧咬着臼齿。</p>
<p>所有情报都指向一个可怕的真相。</p>
<p>一次又一次确认相同的情报，其实只是隐隐希望一切只是误会的心情在作祟。不过，她本人似乎没察觉这一点。</p>
<p>「虽然已过了允许外出的时间，但现在不是顾虑这种事的时候，御坂以紧急用借口来说服自己。」</p>
<p>御坂妹妹身上并未穿着睡衣或连身衬衣，只是穿着一件朴素的手术服。她解开了胸前的纽扣，露出了没穿内衣的白色肌肤。手术服一滑，跌落在地上。这画面仿佛是在情人面前脱掉浴袍的少女。接着她以毛巾随手抹掉全身的汗水。隔着毛巾感受到的体温比平常略高，这是健康状况不佳，身体微微呈现发烧状态的缘故，就连全身的肤色也略微泛红。</p>
<p>她脚步虚浮地穿上内裤，双手伸到背后勾上胸罩的扣环，扣上白色短袖的纽扣，拉起裙子侧边的拉链，把头跟双手塞进夏季用薄毛衣里，然后坐在床沿分别穿上两脚的袜子。</p>
<p>接着她戴上护目镜，穿上鞋子，然后拾起地板上的手术服，折好放在床上，并以最短的时间完成最低限度的热身运动。她朝门口看了一眼，接着摇了摇头，走向窗边，打开窗框锁扣，推开窗户。</p>
<p>低头往下方望去。这里是二楼。</p>
<p>但是，御坂妹妹一点也不在乎。</p>
<p>（总之，处理学园都市内的「<ruby>残骸<rt>Remnant</rt></ruby>」为最优先事项，御坂10032号做出结论。没错，无论如何必须阻止「<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>」修复，御坂回想起少年与少女的模样，再次下了决心。御坂不想看见他们的悲伤表情。）</p>
<p>御坂妹妹虽然下定了决心，冰冷的瞳孔中却透露着一股无奈。</p>
<p>为了拯救性命垂危的御坂妹妹，而在深夜赶到调车场的那名少年。</p>
<p>少年<b>无视</b>于学园都市最强超能力者的威胁，对着御坂妹妹喊出的那些话。</p>
<p>这些御坂妹妹都记得。御坂妹妹记得一清二楚。</p>
<p>「……」</p>
<p>御坂妹妹甩动因轻微发烧而变得朦胧的脑袋，将思绪拉回现实。</p>
<p>如今的每一分每一秒，局势都在改变中。她们虽然置身局外，却可以通过搜集全世界的情报，大致掌握整件事情的轮廓。</p>
<p>明明很清楚事态。</p>
<p>但是御坂妹妹及其他<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>却是束手无策。</p>
<p>如今留在学园都市里的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，包含御坂妹妹在内，只有不到十名。</p>
<p>而且大部分都因过度的基因操作及加速成长的副作用而大受困扰，正在接受治疗，根本无法处理这样的紧急状况，更遑论可能发生的战斗行为。</p>
<p>但御坂妹妹知道。</p>
<p>她知道当初自己的生命遭受威胁时，那个伸出援手的人叫什么名字。</p>
<p>所以，她想要再次将她们的命运托付到那名少年手中。</p>
<p>独自在深夜来到调车场的那名少年。单凭赤手空拳对抗学园都市最强<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的那名少年。不论被打倒多少次，不管遭受什么样的攻击，都会咬紧牙根重新站起来的那名少年。</p>
<p>在这种时候，御坂妹妹脑袋里最先想到的，就是那名少年的脸。</p>
<p>少年那不管发生什么事都绝不放弃希望的表情。</p>
<p>当然，御坂妹妹极不愿意把他牵连进来。</p>
<p>但是，御坂妹妹找不到其他可以求援的对象。</p>
<p>御坂妹妹觉得自己很没用。</p>
<p>无法靠自己的力量解决自己的问题，御坂妹妹难过地轻咬嘴唇。让别人承担这种连自己都无法解决的麻烦事情，更让御坂妹妹大感不安。</p>
<p>但是她没有发现。她们都没有发现。</p>
<p>如今她们内心所感受到的<b>苦涩</b>，对不久前的她们来说，根本是不必要的东西。而这样的<b>苦涩</b>，其实正是能够为他人着想的<b>温暖</b>一面的最好证明。</p>
<p><ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>知道那幢学生宿舍的位置。当初，御坂妹妹曾经帮忙搬运饮料到那幢宿舍。而现在，学园都市里的所有<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>之中，距离那幢学生宿舍最近的，就是御坂妹妹。虽然<ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>20001号，通称「<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>」的个体也在这间医院里面，但是她的肉体依然并未发育完全，运动能力极为有限。</p>
<p>御坂妹妹打开窗户之后，踏上了窗框。</p>
<p>（现在进行最后确认，御坂10032号宣布。学园都市内所有<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>将按照二二八号计划，各自执行回收「<ruby>残骸<rt>Remnant</rt></ruby>」的协助作业。）</p>
<p>（10032号，你的肉体损伤大于其他个体，这次或许应该专心接受治疗，御坂10774号忧心地提出建议。）</p>
<p>这句话传入大脑同时，御坂妹妹的身体也微微颤动。</p>
<p><ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>原本就是寿命较短的体细胞克隆人。而且为了在短时间之内加速发育，又动了很多手脚，所以现在必须持续接受治疗，好让乱成一团的身体机能重新取得平衡。</p>
<p>他们之中又以御坂妹妹状况最为严重。当初在「实验」的过程中，御坂妹妹持续受到<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的攻击，因此虚弱的程度与其他<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>不可同日而语。如今的她，只能偶尔在医院里散散步。即使是<ruby>冥土追魂<rt>Heaven Canceller</rt></ruby>，也早已下令禁止她从事战斗行为。</p>
<p>她的身体如今依然持续发热。身体难以维持平衡，感觉自己好像走在柔软的地面上。</p>
<p>但这都还不算什么。</p>
<p>一旦累积了超过限定值的运动量，体内的热度会一口气窜升，其结果可能造成御坂妹妹口吐鲜血、倒地不起。</p>
<p>（没关系，御坂10032号回答。）</p>
<p>即使如此，御坂妹妹还是做了这样的决定。</p>
<p>她看着窗外的黑暗空间，眼神毫不迷茫。</p>
<p>（这种程度的伤害算什么？御坂10032号反问。在完成与那名少年的约定之前，御坂绝不能停下脚步，御坂10032号斩钉截铁地再说一次。）</p>
<p>她的这句话，让网络上的情报往来沉寂了数秒钟之久。</p>
<p>接着，大量情报再度像浪潮一样涌来。</p>
<p>（了解了，就由你来执行吧，御坂14458号点头同意。）</p>
<p>（麻烦你了，御坂19002号也表示赞同。）</p>
<p>（御坂御坂也要向你致谢。不过御坂御坂也想做点什么事，御坂御坂受不了乖乖待在这里，何况<b>那个人</b>出去之后就一直没有回来，御坂御坂一边甩动手脚一边抱怨。）</p>
<p>御坂妹妹微微皱起了眉头。</p>
<p>她接着回答道：</p>
<p>（御坂20001号，你在二二八号计划里的职责，是留在原地待命并进行情报汇总与联系作业，御坂10032号在此提出告诫。还有，你指的「那个人」是谁……御坂20001号？回答我，御坂20001号。御坂10032号不断发言却已不期待能得到回应。）</p>
<p><ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>20001号的「<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>」说完自己想说的话后，便任性地切断通信，拒绝回应御坂妹妹的呼唤。御坂妹妹心想这下子麻烦了，<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>的存在目的，是当<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>失控时强制送出紧急停止信号，因此她的命令位阶高于一般个体。<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>无法通过网络对<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>下达指示或限制行动。</p>
<p>（总之御坂要采取行动了，御坂10032号即将切断通信。）</p>
<p>御坂妹妹由窗户跳了下去，完全不在意裙下春光外泄。常盘台中学的夏季制服在夜晚的风中飞舞。着地的瞬间，御坂妹妹双脚一弯，吸收了冲击力道。当初为了提高战斗力，她的脑袋里被灌入了反坦克狙击枪后坐力吸收程序，因此吸收从二楼跳下的冲击力道，对她来说根本不算什么。当然，如果不是意料之中的冲击，例如战斗中突然遭受的伤害等，就会因来不及计算而无法吸收。</p>
<p>御坂妹妹施展全力，朝医院外奔驰而去。她跳过了围墙，穿越了人行步道，在迷宫般的复杂巷道内抄近路前进。</p>
<p>奔跑的过程中，御坂妹妹的身体不断渗出汗水。如果是个感受性很强的人，一定会感觉这样的汗水很不舒服吧。青蛙脸医生对她的治疗才做到一半而已，而且因为实际与<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>战斗过的关系，她的肉体比其他<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>要衰弱得多。</p>
<p>但是，御坂妹妹依然全力狂奔。</p>
<p>如果来自<ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>20001号「<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>」的情报是正确的，那么「<ruby>残骸<rt>Remnant</rt></ruby>」很有可能已经回收，「<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>」将进行修复并量产，最后结果可能导致「实验」重新展开。这件事，很可能危及残存的近一万名<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的生命安全。</p>
<p>危及……生命安全。</p>
<p>学会以这样的观点来看待自己身体的御坂妹妹，一路奔驰着说道：</p>
<p>「御坂有不能随便死去的理由，御坂做出结论。简单来说，御坂不想死得没价值，御坂明确地说。」</p>
<p>没错，因为她跟某个少年已经约定好了。</p>
<p>等到自己的身体治疗好之后，要一起走在日常生活的街道上。</p>
<p>那是个让人感到非常舒畅的约定。</p>
<p>如果没办法遵守约定，心里一定会非常难过。</p>
<p>御坂妹妹从小巷道奔出大马路，接着又钻进另一条小巷道内。踢翻垃圾桶，吓跑了徘徊的野猫。御坂妹妹双眉一垂，很想停下来对野猫道歉，却不敢浪费时间。</p>
<p>当发生事情的时候，御坂妹妹只知道一个可以求援之人。</p>
<p>她依据的不是理论，而是经验。</p>
<p>所以御坂妹妹想将自身所感受到的危机，传达给那名少年。</p>
<p>「但是……」</p>
<p>御坂妹妹喃喃自语。一旦向少年求援，等于将少年再度送入战场。不过，御坂妹妹转念一想，如果为了避免给少年添麻烦而什么都不告诉他，一旦当少年知道「实验」再度展开，一样会毫不犹豫地一头钻进来。</p>
<p>没错。御坂妹妹对这点相当有自信。</p>
<p>那名少年一定会出现。</p>
<p>一旦「实验」重新开始，<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>又将按照计划一个个被杀害，少年一定会握紧他的拳头，不顾危险地挺身而出。</p>
<p>「既然迟早都会将他卷进来，倒不如在事态恶化前跟他说清楚，或许反而能够减少他受到的伤害，御坂做出结论。当然，御坂很希望自己的问题不造成他人的麻烦，但御坂似乎身不由己，御坂一边感到沮丧一边全力奔驰。」</p>
<p>由小巷道冲出大马路，鞋底在地面一磨，做出急转弯，在人群之间穿梭而过，奔跑的速度越来越快。</p>
<p>突然，</p>
<p>啪的一声，御坂妹妹的太阳穴传来剧烈头痛。</p>
<p>（……！）</p>
<p>霎时，御坂妹妹感到天旋地转。原来是<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的脑波所构成的电流信号网络被杂讯干扰。这样的现象相当罕见。御坂妹妹在网络上发送状态异常的警告信息，并将挂在额头上的护目镜拉下来，集中精神寻找异常原因。</p>
<p>（这是超高强度的高压电流所造成的电波干扰……能够释放出这种强大电流的人……应该只有<ruby>姐姐大人<rt>Original</rt></ruby>而已，御坂做出未经证实的推论。地点应该在半径五百米以内……）</p>
<p>这么强大的高压电流，除了战斗之外不可能有其他用途。御坂妹妹虽然感到担忧不已，还是决定先前往那幢学生宿舍再说。她将护目镜拉回额头上，继续疾奔。</p>
<p>不久之后，御坂妹妹抵达了学生宿舍入口。</p>
<p>她冲进电梯内，按下七楼的按钮，电梯开始缓缓上升。她在心里汇总、删改应该传达给少年的情报。总之现在是分秒必争，一定要在最短的时间之内，将最正确的情报及事件的急迫性传达给少年。</p>
<p>御坂妹妹心想，在这种时间突然跑来，不知道会不会让他不高兴？心里很想确认目前的正确时间，但没有手表，只好在网络上送出信号，向全世界的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>询问当地时间，再统整、计算出日本标准时间。</p>
<p>电梯响起了一声电子音效。</p>
<p>电梯门摇摇摆摆地打开。御坂妹妹再次全力狂奔。走廊上虽然有一整排相同的门，但只有前方扶手看起来不知为何特别新的那扇门，才是真正的目的地。</p>
<p>御坂妹妹在门前紧急停步，彬彬有礼地按下电铃，然后等不及回应便伸手转动门把。没想到大门竟然没上锁。或许对住在这里的人来说，这个时间造访并不是件失礼的行为吧，御坂妹妹随便下了这样一个结论，一口气将门板整个拉开。</p>
<p>她看见了上条当麻。</p>
<p>也看见了名叫茵蒂克丝的少女。</p>
<p>两个人都穿着睡衣。不知为何少女正爬在少年的头上，狂咬着少年的脑门。三色猫目睹少女凶神恶煞的模样，或许是动物本能发作，正躲在角落直打哆嗦。他们都被大门开启的声音吓了一跳，同时转头望向站在门口的御坂妹妹。</p>
<p>御坂妹妹在心中盘算着。</p>
<p>在眼前这种状况下，什么样的一句话才能迅速让这个人了解事情的严重性？</p>
<p>御坂妹妹放弃了理论，改为按照以往经验采取行动。</p>
<p>她开口说道：</p>
<p>「有件事情想要拜托你，御坂直视着你的脸说出心中的话。」</p>
<p>能够说出这句话，可见得自己真的改变了，御坂妹妹心想。</p>
<br/>
<p>「请拯救御坂及御坂的妹妹们，御坂对着你低头恳求。」</p>
<br/>
<p>少年没提出任何问题。</p>
<p>只是催促她继续说下去。</p>
</body></html>