<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">每个人的日常 <br/></span><span class="font06">One_Place,One_Scene.</span></div></h1>
<br/>
<p>隔天上午，上条当麻向学校请了几个小时的假，来到某间医院。但这次的他真的没有受伤，所以来到医院不是为了治疗，而是为了探望白井黑子。</p>
<p>然而，如今的他却愣愣地站着不动。他所站的位置是距离病房不远的一处交谊区，兼具吸烟区的功能，墙边还摆着饮料自动贩卖机。他的脸颊上有个红红的手掌印，这是因为刚刚打开病房门的时候，白井刚好在换衣服。</p>
<p>被赶出病房之后，上条猜测女生换衣服可能会花不少时间，所以决定带着怒气冲冲的茵蒂克丝，先去拜访住在同一间医院内的御坂妹妹。</p>
<p>御坂妹妹已经换病房了。昨天的运动量，似乎对身体尚未恢复健康的御坂妹妹造成很大的伤害。如今的御坂妹妹，漂浮在一颗灌满透明液体的椭圆容器之中。像这种充满科幻风格的强化玻璃容器，在普通医院肯定是看不到的。</p>
<p>御坂妹妹虽然置身于容器之中，意识却是清楚的。她一看见上条，便面无表情地微微点头致意。然而御坂妹妹的全身上下一丝不挂，只贴了几片白色的电极贴片。因此，怒气爆发的茵蒂克丝奋力朝着上条的后脑勺啃了下去（御坂妹妹本人倒是完全不介意）。</p>
<p>这场啃咬攻击有多么惨绝人寰？病房角落有个宠物专用笼（这个笼子经过特别设计，动物毛屑及细菌绝不外漏），就连窝在笼子里的黑猫看了这一幕，都被唤醒了动物本能，宛如即将发生大地震一样吓得跳来跳去。这个上午的上条，可以说是倒霉透顶。</p>
<p>换句话说……</p>
<p>上条与茵蒂克丝连续两次像逃难般离开病房，又回到了这个交谊区。</p>
<p>「……真是不幸啊。平常就已经够不幸的上条先生，似乎开始要『不走运』（几率变动）了！接下来就算连续遭遇九次不幸，我也不会惊讶啦，<ruby>老天爷<rt>混蛋</rt></ruby>！」</p>
<p>到处碰壁的上条满脸倦容地站着，手上提着一个纸袋，里头放着单价一千四百日元的「黑蜜堂」水果果冻（价格贵死人，体积却没多大）。他提防着身边的茵蒂克丝可能随时会咬破纸袋，却又觉得茵蒂克丝再怎么贪吃，也应该不至于对探病的礼物下手，但偏偏就是无法放心。</p>
<p>不过对身旁的茵蒂克丝来说，自动贩卖机的抽奖转盘<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_08-Note.xhtml#note9"><sup>㊟</sup></a>似乎比果冻更引起她的兴趣。她注意着贩卖机说道：</p>
<p>「那个『树状图什么的』跟『残骸』是什么东西，我是不太懂啦，我只知道当麻说完那句帅气到不行的『那么，我现在就去完成另外一半。』之后，什么事也没做到……」</p>
<p>「呜……我按照白井提供的预测路线追去，只看到某个地方的大楼玻璃窗全部都破掉了，类似行李箱的碎片散落一地，箱里装的东西也都被炸得粉碎，屋顶上还挂着一个惨兮兮的少女……大概是某个神秘人物暗中出手帮忙了吧。」</p>
<p>「当麻，当麻。我难得可以对你说这句话呢……大饭桶。」</p>
<p>「耶！我就知道会获得这个称号，可恶！到底是哪个家伙抢了我的功劳，还低调地默默离开！他在耍什么帅啊！」</p>
<p>「……是啊，像当麻这样的人，一个就太多了。」</p>
<p>「耶！」的喊叫声回荡在早晨的医院内。</p>
<br/>
<p>「吵死了，到底是哪个白痴在外头吵吵闹闹的？」</p>
<p>隔着墙壁传来的噪音，让<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>皱起了眉头。声音虽然有些耳熟，不过应该只是自己太多心了吧，他心想。这间单人房并不算宽敞，但除了病床外几乎没什么东西。<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>躺在床上，重新拉起棉被盖好。虽然他的头发长得异常快速，伤口愈合也异常快速，还可以玩夜空大跳跃的游戏，但可别忘了，他毕竟是个重伤病人。如果换作一般人，恐怕连站都站不起来吧。</p>
<p>一张桌子横在病床的上方，就像是架设在马路上的天桥。这张桌子的本来目的是方便病人在病床上进食，但如今桌上却趴着一个外貌十岁左右的少女，她还不停甩动双脚。这名少女以前全身上下只包着一条毛毯，但现在身上却穿着某儿童服饰品牌的淡蓝色吊带背心。这是那个身穿运动服的女人送她的衣服之一。</p>
<p>「听说黄泉川昨晚的工作是到『外面』去摧毁了名为『科学结社』的外界组织，御坂御坂把御坂通过御坂网络获得的情报发表出来。那个组织过去似乎也跟天井亚雄接触过，所以对『<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>』相当了解，御坂御坂以充满临场感的口吻描述着。」</p>
<p>「哦……」</p>
<p>「黄泉川回来的时候带着两眼的黑眼圈，似乎完全没睡觉，御坂御坂对于她的皮肤所透露的年龄深感同情……咦？为什么你看起来死气沉沉，跟平常完全不一样？御坂御坂内心大感疑惑。」</p>
<p>「……我早上才回来，现在很想睡啦，有事晚点再说吧。」</p>
<p>「啊——！要是被你睡着就不得了了！御坂御坂决定进入闹钟御坂模式！起床了！天亮了！再两个小时就中午了！御坂御坂一边踢脚一边撒娇，让你逐渐输给睡意的脑袋重新振作起来！」</p>
<p>「……」</p>
<p>这家伙，难道过去我的睡眠曾经带给她什么不好的经验吗？<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>狐疑地想着，拉起棉被盖住耳朵。虽然他只要通过电极将演算工作交给御坂网络处理，就可以施展一定程度的能力，但平常御坂网络只负责处理一般语言、计算能力及反射紫外线等最低限度的反射能力。毕竟不能随便消耗试用品的电力。</p>
<p>「可恶，真羡慕小孩子啊。我可是在脑浆快爆炸的状况下，拼了老命溜出医院解决问题，一直搞到天亮才回来，这家伙竟然只要躺在冷气房里睡大觉就可以坐享其成……呜嘎！<b>他方如何教义为此目标之上我的语言能力夺取不要住手</b>！」</p>
<p>话才说到一半的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>突然变得语无伦次，开始大吼大叫。</p>
<p>原来是御坂网络中止了对<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>语言能力的代理运算。</p>
<p>他原本想说的似乎是「别随便夺走我的语言能力」。</p>
<p>「御坂可不是为了听那些不入耳的话才代为执行演算的，御坂御坂试图以可爱的手法进行反抗……呜、哇啊！你用棉被把御坂的身体包起来做什么！御坂御坂突然开始担心起自身的安危！」</p>
<br/>
<p>另一方面，隔壁的单人病房内……</p>
<p>「来吧，来吧！来吧来吧来吧来吧！姐姐！为白井黑子把苹果削成兔子造型的幸福时刻终于来了！呵呵、呵呵呵呵呵！」</p>
<p>「吵死了！黑子！为什么你昨天还奄奄一息，今天就已经活蹦乱跳……等等！你其实还是奄奄一息，只是凭着一股意志力，想要从床上爬下来吧？快住手，黑子！你真的会没命！」</p>
<p>全身伤痕累累的白井黑子带着满脸的笑容试图扑向心爱的姐姐，御坂美琴拼命将她推回床上，把棉被盖在她身上。</p>
<p>「啊啊……被姐姐粗鲁地推倒在床上的这种感觉……果、果然赌命跟敌人进行肉搏战是值得的！如今的世界看起来好耀眼！」</p>
<p>「你学不会什么叫做『安静养病』吗？」</p>
<p>「如果想要黑子安分点，就削苹果兔子给黑子吃吧！刚刚来到病房的那位先生，一定也比较喜欢有家庭味的女生吧？」</p>
<p>「……是、是吗？黑子，你这么认为？」</p>
<p>「我只是随口说说，为什么姐姐会变得这么认真？难道刚刚趁我换衣服时闯进来的那个家伙，真的是姐姐的意中人？那、那个臭小子——！」</p>
<p>受了重伤还可以这么有精神地跳来跳去，美琴不禁对黑子的生命力感到赞叹不已。看了黑子的模样，美琴开始怀疑今天来探病到底有何意义。刚刚的换衣服事件中，美琴代替行动不便的黑子赏了某少年一巴掌（还夹带适度的电流攻击），如今美琴也有些后悔了。至于结标淡希被母校雾丘女子学院留级的消息，更是显得无关紧要。</p>
<p>偶然间，对话中断了。</p>
<p>两人维持了片刻的沉默。</p>
<p>热络的气氛逐渐冷却。</p>
<p>原来想要让一旦闭上的嘴巴再度打开，必须花费比想象中更多的心力。</p>
<p>美琴很清楚其中的原因。</p>
<p>学妹伤势严重，身上许多部位被刺穿。</p>
<p>到头来，美琴还是把局外人卷入自己的私事中。</p>
<p>除了<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>及那个少年外，这次又多了一个单纯的学妹。</p>
<p>「我大致可以体会……」</p>
<p>床上的白井开口说话，打断了美琴的思绪。</p>
<p>美琴一愣，抬起了头。白井继续笑着说道：</p>
<p>「我大致可以体会，那晚姐姐所站的地方，就是姐姐的战场。但这里面的来龙去脉，我一点也搞不清楚。尤其是最后一刻，你们赶来之后的局势变化，更是荒谬到让我数次停止思考，不想再深究下去。」</p>
<p>白井带着小小的微笑，轻轻放松了全身的力气。</p>
<p>「凭现在的我，一定没办法跟姐姐站在相同的地方吧。勉强想要追上去，结果就是这副惨状。」</p>
<p>「黑子……」</p>
<p>美琴露出了一丝痛苦的表情。</p>
<p>但这个表情马上又被其他表情掩盖住。美琴是个懂得隐藏表情的人。然而正因为如此，才更显得脆弱。白井对这点非常清楚。</p>
<p>「姐姐，如果您以为我被卷入这件事之中，您应该负起责任，那就错了。」</p>
<p>「咦？」</p>
<p>「我的无能是我自己的责任，这不是非常理所当然的事？这跟姐姐有什么关系？请别太小看我了，我好歹是个能够为自己负责的人。如果让姐姐代为背负我的责任，那我的尊严可就荡然无存了。」</p>
<p>白井黑子淡淡地说道。</p>
<p>「所以，姐姐，笑一个吧。看着虽然搞砸了事情却平安归来的学妹，伸出手指，指着我哈哈大笑吧。只要有这些快乐的回忆当作精神食粮，我就可以再次振作起来。」</p>
<p>接着，白井在心中又加上了一句：</p>
<p>（不过，我说的只是「现在」而已。我白井黑子可没有打算一直停留在原地不动。所以，姐姐，请等着我吧。<b>有了目标的黑子</b>，<b>速度可是很快的</b>！）</p>
<p>白井明白待在这个地方有多么舒服，所以她决定重回战场。</p>
<p>为了不让近在眼前的少女察觉这一点，她丝毫不动声色。</p>
<br/>
<p>就这样，白井黑子了解了自己的能力极限。</p>
<p>就这样，白井黑子也看见了那个触摸不到的世界。</p>
<p>但正因为如此，所以她毫不放弃希望，决定继续追求。</p>
<p>她绝对不是为了爬上更高的位置。</p>
<p>只是为了守住现在的这片天空。</p>
</body></html>