<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>从第一卷就开始购买本书的读者们，好久不见。</p>
<p>趁这个机会三卷一起购买的读者们，初次见面＆真的很谢谢您。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>……呃，这本书确实是《某<b>魔法</b>的<b>禁书目录</b>》没错。对，看完了本集的您，可以开始捧腹大笑了。过去可能不曾有过如此夸张（且毫无意义）的误导宣传吧？先看后记的读者们，您这时或许会一头雾水，请试着阅读本文，答案就在里面。</p>
<p>但是，在把书丢出去之前，请先听听我的借口。事实上在本集之中，还是有很多地方提及「魔法」的。其中一部分指的当然是茵蒂克丝出场的桥段，但其他剧情的字里行间也多多少少对魔法的概念做了一些说明。</p>
<p>这种「主题是魔法，剧情却完全没提及魔法」的写作手法称为「Everyday Magic」，主要运用在童话故事上，这一卷我试着使用看看。若您可以跟朋友们互相传阅，讨论书中隐藏的几个魔法论点，将是我这个作者最开心的事。</p>
<p>事实上我镰池个人非常喜欢「跟主要剧情没有关系的隐藏规则」，可以说是个所谓的<ruby>法则狂<rt>Rule Junkie</rt></ruby>。</p>
<p>举个实际生活上的例子，我喜欢解读ISBN码。</p>
<p>这本书的背面应该也有「ISBN」的英文字样，后面连接着一串数字。大家应该都猜得出来这个数字对应商品名称，但是却很少有人会认真地去研究数字背后的意义。</p>
<p>实际拿几本书来看看，拙作《某魔法的<ruby>禁书目录<rt>Index</rt></ruby>（第一卷）》是4-8402-2658-X。光看一本当然什么都看不出来，我们跟其他作品比较看看。铃木铃老师的《海边的兔子》是4-8402-2631-8。咦？4-8402-26这个部分数字相同呢！再看看跟我同一个月出道的水濑叶月老师《结界师的赋格曲》，是4-8402-2659-8。跟我的4-8402-2658-X相比，竟然只有一字之差！<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_03-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a></p>
<p>这么说来，难道4-8402-26代表「电击文库」，后面的数字代表出版顺序吗？可是，叶山透老师的《9S（第一卷）》是4-8402-2461-7。咦？刚刚几本后面不都是26吗？</p>
<p>再继续研究下去，高𣆥京一郎老师的《HHO（01-03）》是4-8402-2414-5。这本也是24。这两本24的都是2003年出版的，而包括我的作品在内的几本则是2004年出版。这么看来，我认为这两位数应该代表的是年份。</p>
<p>只差了一年，却从24跳到26，我想理由或许在于后面的两位数是代表「出版书目数量」的关系吧。电击文库平均每个月大约出版十本的新书，所以一年的出版数量大约在一百本至两百本之间。从24会直接跳一号变成26，或许就是为了当出版数量达到三位数时，25还可以拿来当缓冲区的关系。</p>
<p>……虽然我在这里自信满满地解释了那么多，但这些可能都不是正确答案。差了十万八千里而不自知的可能性反而还更高一点。不过，对我来说重要的并不是「找出正确答案」，而是「享受寻找规则的乐趣」本身，所以是完全无所谓的。</p>
<p>看了以上的说明之后，如果您也涌起了一点兴趣，建议您可以研究看看条码下面那排被称为JAN码的数字<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_03-Note.xhtml#note7"><sup>㊟</sup></a>。这些数字应该也有一些规则可循，相信很适合用来打发时间。</p>
<p>而说到我目前最在意的规则，就是电击文库的书背颜色了。电击文库会将书背颜色依照作家来分类，但是这个颜色的分配是如何决定的？</p>
<p>一、依照色彩心理学来选择最适当的颜色。</p>
<p>二、依照出道的顺序，对应配色表上的颜色顺序。</p>
<p>三、看编辑先生的心情。</p>
<p>想来想去，我还是偷偷认为「二」最有可能，不知道各位认为如何？</p>
<p>在此对责任编辑三木先生及负责插画的灰村清孝老师致上最大谢意。多亏了他们两位，才能让漏洞百出（几乎是蜂窝状态）的本作更添色彩。我一个人就跟折翼的小鸟没什么两样，以后也要请两位多多关照。</p>
<p>然后，要对购买本书的您致上最高的谢意。我能站在今天这个位置，绝对是您的功劳。</p>
<br/>
<p>期望这本书能够永远留在您的书架角落，</p>
<p>同时也留在您宝贵的回忆之中。</p>
<p>至此，请容我先行搁笔。</p>
<br/>
<p>两万个<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>……偷偷创下了最高纪录？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>