<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">缺陷电气 <br/></span><span class="font06">Level2</span></div></h1>
<br/>
<p>狂风咆哮。</p>
<p>暗夜，趴在大楼屋顶隐藏着身影的少女微微眯起眼睛。</p>
<p>少女的双手握着看起来与她极不搭调的长枪。不，这已经不是「不搭调」可以形容的了。因为这把长枪全长一百八十四厘米，比少女的身高还要长得多。</p>
<p><ruby>钢铁破坏者<rt>Metal Eater</rt></ruby>MX。</p>
<p>改良于海湾战争中，号称可以从两千米远的距离击毁坦克的反坦克狙击枪「巴雷特M82A1」。本来，这把狙击枪由于后坐力太强，设计者认为连发功能并不实际，因此未加入连发功能。而「<ruby>钢铁破坏者<rt>Metal Eater</rt></ruby>」便是将这种枪械硬加上连发功能后的实验枪。</p>
<p>「钢铁破坏者」之可怕，光后坐力就可以把一些廉价的安全帽震得粉碎。但是，身材纤细的少女却将它完全掌控在手中。承受冲击的诀窍不是压制而是吸收。少女的<ruby>学习装置<rt>Testament</rt></ruby>经过十四天的<ruby>资料输入<rt>训练</rt></ruby>，成功地学会演算「钢铁破坏者」所释放的冲击力道，并且导引出最有效率的承受方式。</p>
<p>屏住呼吸的少女，透过冰冷的望远镜头，瞄准六百米远的「目标」。</p>
<p>灯光明亮，不断吸引夏夜飞虫围绕的一家便利店。从店里走出来一名十五六岁的少年。身材瘦削得像根针，皮肤如同少女般细致，头发是白色的。体型如此瘦弱，看起来似乎……一碰就会断掉。</p>
<p>但是这名少年在旁人眼中，可是比锐利的刀尖还可怕。因为根据<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>中的记录，这名少年的正式战斗战果是全战全胜，不仅如此，而且一点擦伤都不曾受过，甚至从来没有采取过防御或回避手段。</p>
<p>这名少年，就像是一把又细又薄，竭尽所能研磨至无比锋利的刀子，唯一的目的只有斩断敌人的肉体，格挡敌人的刀刃从来就不是它的存在意义可能性之一。</p>
<p>少女不知道这名「目标」的本名，只知道他的代号是「<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>」。</p>
<p>这就是少年的名字。他是巨大能力开发机构「学园都市」中，仅仅七名<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>中位居顶点的人物。</p>
<p>（横向风强劲……将准星往左修正三格。）</p>
<p>少女旋转着望远镜头旁的小螺丝，口中喃喃自语。</p>
<p>懒懒散散甩着便利店塑料袋正要走回家的少年——他就是少女的目标。</p>
<p>如果正面对敌，少女绝对赢不过<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。不，其实整个学园都市，说不定是整个地球上，没有一个人能与<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>正面对敌而获胜。</p>
<p>但是反过来想，那也没什么了不起。</p>
<p>既然正面对敌赢不了，那就别从正面硬碰硬不就得了？</p>
<p>以结果而言，所谓的超能力跟移动手脚其实没有太大差别。除了不习惯控制能力的<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>之外，能力的发动条件大致上可分为两种情况。</p>
<p>第一种情况，能力者人下令「使用能力」时。</p>
<p>第二种情况，能力者感受到危险时。</p>
<p>如此归纳下来便显而易见，只要在对手甚至没有察觉「自己已经被盯上」的情况下，以偷袭的方式一击夺走性命，再强大的能力者也会败北。</p>
<p>远距离狙击原本是学园都市的<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>，用来镇压能力者动的手段，但他们使用的是橡胶子弹，只会让人昏厥。而如今少女使用的却是穿甲弹，目的是穿透心脏。</p>
<p>（大楼风……从三个方向交织成漩涡，准星往右修正一格。）</p>
<p>少女在口中喃喃自语，持续微调望远镜头。</p>
<p>枪的子弹，其实很容易被风所影响。而且在大楼林立处，风不见得从单一方向吹来。来自四面八方的大楼风互相激荡形成漩涡，又往各个方向散去。</p>
<p>绝对不能射偏。对手是最强的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，只要第一击射偏被他察觉，那一瞬间就会决定少女的败北。不管拉开多远的距离，不管逃到天涯海角。</p>
<p>少女将手指放在扳机上。</p>
<p>完全没有犹豫。即使镜头彼端是一个活生生的少年。即使心里清楚明白，只要扣下扳机，.50英寸口径的反坦克子弹将以时速一千两百千米的速度破空而去，在声音还没抵达前，就会将少年的上半身轰成碎片……少女脸上依然没有丝毫犹豫。</p>
<p>纤细的少女，脑中只有唯一一道命令。</p>
<p>以远距离狙击方式，摧毁最强的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>「<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>」。</p>
<p>（……）</p>
<p>少女的耳朵正听着风的声音。互相激荡，卷起漩涡的风流，刹那之间都往同一个方向而去。</p>
<p>时间上只有短短的两秒多。但是就在这复杂的大楼风趋于安定的那一瞬间——</p>
<p>少女扣下了扳机。</p>
<p>伴随如爆竹工厂爆炸般的轰然巨响，数颗子弹裂空而去。少女竟然使用了连发机能，这在远距离狙击中原本是难以想象的做法。释放出连彪形大汉都会翻两圈的巨大后坐力，子弹以每秒十二发的速度射出，毫厘不差。</p>
<p>短短的一秒之内，弹匣便空了。但少女依然透过望远镜头，追踪着少年的身影。由于风的流动固定，子弹绝对不可能射偏。释放出去的十二颗子弹将毫无虚发地打在少年背上，将他那如同针一般的瘦削身体轰得血肉模糊。</p>
<p>没错，<b>原本应该是这样的</b>。</p>
<br/>
<p>刹那间，少女手上的「<ruby>钢铁破坏者<rt>Metal Eater</rt></ruby>」爆炸了。</p>
<br/>
<p><b>击中少年的子弹竟然弹了回来</b>。简直像是录像带倒带一样，子弹完美地循着原本的弹道回头，精准地飞进反坦克狙击枪的枪口中，将「<ruby>钢铁破坏者<rt>Metal Eater</rt></ruby>」从内侧轰成碎片。</p>
<p>但是，少女的身体机能却不足以让她看清楚飞来的子弹。</p>
<p>少女只知道，第一，反坦克狙击枪被「某种力量」所破坏，无数的锐利碎片插进自己全身，抵在「<ruby>钢铁破坏者<rt>Metal Eater</rt></ruby>」枪托上的右肩被「某种东西」贯穿，如同遭到野兽撕咬一般被扯断。</p>
<p>第二，受到「<ruby>钢铁破坏者<rt>Metal Eater</rt></ruby>」狙击的「<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>」毫发无伤。</p>
<p>第三，此次远距离狙击任务失败，「<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>」已经察觉。</p>
<p>只要知道这些就够了。完全足够。全身如同被泼了滚烫热水般剧烈疼痛，但少女却不在乎。因为没时间管这些。她移动伤痕累累的身体，奔向大楼的紧急逃生梯。</p>
<p>从狙击失败的那一瞬间起，少女便连万分之一的胜算都没有了。所以这个逃走的行为并不是要找机会重整攻势，而只是相当单纯地想尽量延长自己的生命，即使是一秒钟也好。这只是，一种死前挣扎的手段。</p>
<p>暗夜，完全没有脚步声。但猎人正确实、毫无声响地接近濒死的少女。</p>
<p>猎人与猎物，在一瞬间立场逆转。杀人的戏码再次展开。</p>
</body></html>
