<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">独一无二 <br/></span><span class="font06">ID_Not_Found</span></div></h1>
<br/>
<p>上条清醒之后，发现自己躺在昏暗的病房里。</p>
<p>或许是麻醉还没退，嘴唇周围有种奇怪的感觉，上条转动眼珠望了望四周。熟悉的单人病房，如今时间似乎是深夜。只有细微的冷气机声音回荡在寂静的病房中。身旁并没有放置着替换用的衣物与探病的水果，可见从被送进医院到现在并没有经过太长时间。病房里面唯一有的东西，只有那个安静坐在病床旁边椅子上的御坂妹妹……</p>
<p>「咦？」</p>
<p>上条吓得几乎要跳起来，但是因为麻醉的关系，身体连动都没有动。</p>
<p>御坂妹妹看起来没什么异样，只是身上到处都包着绷带。除此之外，上条又听见了「喵——」的黑猫叫声。因角度的关系，从上条的位置看不见黑猫。应该是正窝在上条的病床底下吧。</p>
<p>而且，御坂妹妹还用两只手紧紧包裹着上条的手。</p>
<p>虽然不是什么很重要的事情啦，但是因为御坂妹妹将上条的手拉到自己的胸前，上条感觉自己的手好像有碰到胸部，又好像没碰到。</p>
<p>「御御、御坂……同学？咦……？好奇怪……怎么会有这么棒的桥段？我不记得我有触发这样的剧情啊——？」</p>
<p>上条的喊叫声让床底下的黑猫吓了一跳，「喵——」地叫了一声。</p>
<p>「……你的说话方式依然如此没头没尾。为了慎重起见还是要说清楚，是你自己握住我的手，御坂以简单易懂的现代白话文加以说明。」</p>
<p>「不可能！我已经要死不活，全身打了麻醉，难道手还会自己跑去摸女生的胸部吗？我有那么饥渴吗？我不信——！」</p>
<p>上条很想抱着脑袋哀号，但是身体不能动。</p>
<p>御坂妹妹带着满头的问号及没有感情的瞳孔，望着上条的抓狂模样，接着说道：</p>
<p>「你做的只是握住御坂的手而已，御坂补充说明。将你的手移到这个位置是御坂自己的意思，并不是你的问题，御坂回答。」</p>
<p>「……公主，请问您这么做的用意是？」</p>
<p>「御坂只是想借由人体电流侦测你的脑波跟脉搏数，御坂回答。其中并不含性暗示。」</p>
<p>「性……」上条几乎忘记了呼吸。接着上条才想到：</p>
<p>（咦？这么说来，真的有碰到？这只手现在真的有碰到？因为麻醉的关系，什么都感觉不到！啊啊啊啊！连手指都没办法动一根！可、可恶！哦哦哦哦哦哦！）</p>
<p>「可、可恶……我真是太不幸了——！」</p>
<p>「你的语言中枢应该没有异常才对，御坂提出不安的要素。」</p>
<p>御坂妹妹还是一样面无表情。</p>
<p>黑猫在床底下爱困地「喵——」了一声。</p>
<p>上条放弃再做无谓的努力，重新望向御坂妹妹的脸，说道：</p>
<p>「呃……幸好我们都活着回来啦。」</p>
<p>虽然上条故意说得轻描淡写，但心中却还是涌起一股莫名的感动。当然，没有感动的话反而令人困扰。如果没有感动，还真不知道自己到底是为了什么而赌上性命。</p>
<p>「关于这一点，御坂回答。」御坂妹妹抚摸着黑猫说道：「御坂目前还不能回到跟你们相同的世界，御坂诚实以告。」</p>
<p>上条大吃一惊。难道「实验」还要继续吗？</p>
<p>「不、不是的。随着<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的败北，据说『实验』已经确定终止，御坂亲切详细地说明。」御坂妹妹沉默了片刻，接着说道：「御坂的问题在于御坂的身体，御坂加以说明。」</p>
<p>「身体？」</p>
<p>「是的。原本御坂的身体就是利用<ruby>姐姐大人<rt>Original</rt></ruby>的体细胞所制造出来的复制体，而且还投入了大量药物来加速成长，御坂加以说明。体细胞克隆人的寿命本来就很短，这样一来就变得更加短命，这样说明你听得懂吗？御坂询问。」</p>
<p>「……」</p>
<p>上条哑口无言。</p>
<p>这实在是太残酷的一件事了。结合了大家的力量，好不容易才从地狱逃出来，没想到少女的寿命本来就相当有限。不管怎么选择、不管走哪条路，都没办法跟大家在一起生活。</p>
<p>即使如此，少女依然参与了战斗，没有一句抱怨。</p>
<p>结果，不管如何努力，少女依然什么都没有得到。</p>
<p>「所以御坂必须暂时回到研究机构，进行肉体的调整——你有在听吗？御坂瞪着你问道。」</p>
<p>「咦？调整？」</p>
<p>「是的。重新调整促进急速成长的激素平衡度，并控制细胞核的分裂速度。这么一来，寿命可以获得一定程度的复原，御坂回答……你该不会擅自认为故事到刚刚就结束了吧？御坂提出质问。」</p>
<p>「调整之后……就会复原吗？」</p>
<p>「……听你的语气好像原本认为不可能会复原似的，御坂不高兴地说。」</p>
<p>这时，床底下的黑猫「喵呜——」地叫了起来。</p>
<p>御坂妹妹将微微害怕的黑猫抱起，说了一声「告辞了」之后，便向门口走去。</p>
<p>「啊，等一下！你要走了？」</p>
<p>「别担心，」御坂妹妹头也不回地说道：「马上就会再见面的，御坂在此宣言。」</p>
<p>「嗯。」上条闭起了眼睛。</p>
<p>这样是最好的。如果特地做出什么约定或是留下什么东西，反而会有种再也见不到面的感觉。如果真的相信马上就会再见面，以平常那样若无其事的道别方式才是最「自然」的。</p>
<p>故事并非到这里就结束了。</p>
<p>接下来还会继续下去，今天这一天不会成为特别值得纪念的一天。</p>
<p>闭着眼睛的上条，在黑暗之中听见了关门声。</p>
<p>因为药性的关系，睡意袭击着上条。</p>
<p>但是，上条做着将来有一天会再度重逢的美梦，笑了。</p>
<p>再次醒来的时候，黑夜的病房已经变成了白天。</p>
<p>「啊，你醒了？」</p>
<p>说话的是御坂美琴。虽然她的脸上带着深深的倦意，却依然开心地笑着。</p>
<p>「拿去，这是探病礼物饼干。我买的是在百货公司地下街，看起来超贵的那一种，应该挺好吃的吧？吃完跟我说一下感想，如果不好吃，我就再也不去那一家了。」</p>
<p>「唔……饼干还是亲手做的比较好……」</p>
<p>「……你觉得我像是会做那种事的人吗？」</p>
<p>「不不不，你有所不知。笨手笨脚的角色费尽苦心做出来的丑饼干，才是最赞的啊！」</p>
<p>「你到底在期待什么奇怪的剧情啊！」</p>
<p>如同以往，时间在两人的嬉闹吐槽声中度过。跟以前一样的时间、跟以前一样的世界。上条感到好开心。</p>
<p>「啊，对了。昨天晚上御坂妹妹来过。」</p>
<p>上条将昨晚的事情跟美琴说了。御坂妹妹为了调整体质而暂时前往其他研究机构，并且答应上条一定会再回来。</p>
<p>「哦。」</p>
<p>美琴只简单应了一声。</p>
<p>她眯起眼睛，宛如在守护着某个最重要的东西，眼神却又带了一点遗憾。</p>
<p>美琴真的成功阻止了「实验」。</p>
<p>而且，救了一万名<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>。</p>
<p>但是，其他的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>却已经丧命。</p>
<p>因为美琴随便提供了DNA情报的关系，让两万名<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>仅仅为了被杀而出生。这件事想必会成为美琴心中一辈子的阴影。即使没有人责备她，即使全世界都已经原谅她，她也势必要一辈子背负这个罪业活下去。</p>
<p>「不过，」</p>
<p>听见上条的说话声，美琴默默地看着上条的脸。</p>
<p>她的眼神就好像迷失在未知城市中的孩子，让上条看得很心疼。</p>
<p>「如果你没有提供DNA情报，这些<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>根本就不会出生啊。虽然那项『实验』是个错误的行为，但至少<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的出生，是你值得感到骄傲的事。」</p>
<p>美琴沉默了片刻。</p>
<p>接着，才以快哭出来的孩子般声音说道：</p>
<p>「……即使因为我的关系，让一万个以上的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>被杀害，也可以这么说吗？」</p>
<p>是啊。上条回答。</p>
<p>遇到难过的事情就说难过，遇到痛苦的事情就说痛苦。即使是这种每个人都做得到的事，但如果没有出生，也是不可能实现的。</p>
<p>「所以，<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>绝对不会恨你的。虽然那个『实验』有很多不对的地方，但是对于自己的出生，她们一定很感谢你的。」</p>
<p>听着上条的话，美琴不禁屏住呼吸。</p>
<p>看着美琴的表情，上条以麻醉尚未消退的脸微微笑着说道：</p>
<p>「所以你应该更开怀地笑。<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>绝对不会希望你把自己封闭起来的。你想要保护的这些<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，绝对不会那么小鼻子小眼睛，希望借由将痛苦转嫁给别人来获得满足，对吧？」</p>
<br/>
<p>再次醒来的时候，刚好是下午三点的点心时间。</p>
<p>但是，上条却无法享用美琴送来的饼干。</p>
<p>因为茵蒂克丝以超近的距离在瞪着病床上的上条。</p>
<p>「当麻，有没有什么话要跟我说？」</p>
<p>「……………………………………………………呃……早安……？」</p>
<p>装傻完的瞬间，上条的头便遭到疯狂乱咬的攻击。身体活像被电击棒电到一样在床上跳啊跳。如果要形容茵蒂克丝有多么杀气腾腾，光看上条忍不住像只尾巴被踩到的猫一样大喊「喵啊啊——」便可见一斑。</p>
<p>「等等！等一下！我这次伤势真的很严重啦！你多少也该对一家之主的身体稍微担心——」</p>
<p>「我很担心！」</p>
<p>茵蒂克丝叫了出来，打断了上条的话。</p>
<p>宛如闹别扭孩子的叫声，让上条不禁屏住了呼吸。</p>
<p>「……我很……担心……」</p>
<p>再一次，茵蒂克丝又重复说了一次。</p>
<p>她将嘴巴从上条的头上移开，像抱着枕头一样，双手抱住了上条的头。</p>
<p>上条稍微想了一下。</p>
<p>如果立场相反，自己会有什么感觉？</p>
<p>如果茵蒂克丝在上条没看见的地方一个人逞强胡闹，最后被送进医院，而自己不但被蒙在鼓里，甚至还过着很和平的日子，那会让人多么的自责难过？</p>
<p>对不起。上条只能说出一句道歉。</p>
<p>没关系。茵蒂克丝放开上条的头，笑了。</p>
<p>上条与茵蒂克丝最大的差别在于——</p>
<p>茵蒂克丝在这种时候不会一味发脾气，她最后可以笑着接纳。</p>
<p>「不过，这次当麻还是跟往常一样，自己一个人抱着问题在烦恼啊。下次再不跟我商量，我真的要对当麻说教喽。」</p>
<p>哈哈哈……上条笑着敷衍过去。</p>
<p>这么说起来，记忆丧失的事情也还瞒着她没说呢。</p>
<p>「呼……好吧，啰嗦那么多也没有什么意思。话说回来，这次当麻又是为了谁而拼命？」</p>
<p>嗯？上条想了一下茵蒂克丝的问题，接着回答道：</p>
<br/>
<p>「当然是为了自己。」</p>
<br/>
<p>就这样，平凡的生活再度展开。</p>
<p>上条当麻走着一样的道路，但是绝不牵挂过去。</p>
<p>未来如果有机会跟御坂妹妹共同追逐梦想当然很好，但没有也没关系。</p>
<p>只要重逢的时候，御坂妹妹有了令人惊讶的幸福未来，一切都值得了。</p>
</body></html>
