<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第三章 <br/></span><span class="font08">超电磁炮 <br/></span><span class="font06">Level5</span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>天空的颜色，变成了暗夜大海般的黑色。</p>
<p>今晚是上弦月。月亮的形状如同开口嘲笑的嘴巴，月光非常微弱。距离城市中心颇为遥远的铁桥上没有路灯，与眼下的黑色河川连接在一起，形成一片深黑色的区块。</p>
<p>御坂美琴独自一人，双手放在护栏上，茫然地凝视着远处街上的灯火。</p>
<p>少女的周围散发着蓝白色的火花。</p>
<p>雷击这样的字眼，或许给人可怕疼痛的印象，但对她来说却是最温柔的光芒。即使是现在，也忘不了第一次学会使用能力的那个夜晚。躲在棉被里面，一整个晚上都在玩着那小小的火花。看起来就像是正在眨眼睛的星星。那时候很认真地期待着，等到自己长大，变得更强之后，或许有一天能够创造出一片星空。</p>
<p>没错，那就是长大之前的美琴。</p>
<p>但美琴心想，现在自己已经没资格做这种美梦了。</p>
<p>「……」</p>
<p>将手掌握紧，然后再打开。</p>
<p>这么简单的一个动作，让美琴微微眯起眼睛，轻轻地笑了。</p>
<p>每个人都做得到，如此平凡的动作。</p>
<p>但是，世界上就是有人连这样的动作都做不到。</p>
<p>「……肌肉萎缩症……」</p>
<p>小小的嘴唇，轻轻地吐出每一个字。</p>
<p>肌肉萎缩症。原因不明的不治之症之一，会让肌肉逐渐变得动弹不得。身体完全不能动，肌肉当然就会逐渐萎缩，于是全身的筋力就会一点一滴丧失，最后甚至连心脏跟肺都会失去功能。</p>
<p>当然，美琴并不是肌肉萎缩症患者。</p>
<p>美琴的周遭亲朋好友之中，也没有肌肉萎缩症患者。</p>
<p>但是美琴可以体会，那样的人生一定过得很痛苦。</p>
<p>明明什么坏事都没做，却从出生之后就没办法随自己的意志移动身体。看着自己的身体逐渐衰弱却无能为力，最后甚至没办法走下床。伸出求援之手也不会有人能拉自己一把。这样的人生实在是太可怜了。</p>
<p>曾经有个研究者问美琴，愿不愿意帮助这样的病人。</p>
<p>其他人都做不到，唯有你的能力或许能对肌肉萎缩症的患者有帮助。穿着白色实验衣的男人如此说着，并伸出手来想跟美琴握手。</p>
<p>所谓的肌肉萎缩症，就是肌肉无法依自我意志移动的一种病。</p>
<p>而人的头脑，是借由电流信号来下达指令给肌肉的。</p>
<p>如果能获得操纵人体电流的力量，那么或许就能够用不同于正常神经回路的方式，对肌肉下达指令。</p>
<p>对于那些明明知道身体逐渐虚弱却什么也做不到，精神逐渐被不安与恐惧吞噬的人们来说，或许可以为他们带来一线曙光。</p>
<p>「……」</p>
<p>年幼的小女孩，对这些话深信不疑。</p>
<p>她深信只要解开自己操纵电流的力量原理，并且成功地「移植」到他人身上，一定可以拯救无数的肌肉萎缩症患者。</p>
<p>就这样，御坂美琴的DNA情报，正式登录于学园都市的<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>中。</p>
<p>但是最近学园都市里开始流传，御坂美琴的DNA被用来制造军事用途的克隆人<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>。当然，这不是什么稀奇罕见的谣言。美琴可是能力开发的明星学校常盘台中学的特等生，而且又是学园都市中七个<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>之一。围绕着她打转的荒谬谣言多到数不清。所以，美琴当然没有把这个谣言当真。</p>
<p>不，正确地说是不愿意当真。</p>
<p>但是，现实却以完全令人意想不到的方式，粉碎了少女的愿望。</p>
<p>「……！」</p>
<p>以军事用途为目的而开发的劣化复制品<ruby>缺陷电气<rt>Radio Noise</rt></ruby><a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_03-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>，也就是「<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>」已经上了生产线。只要按一个按钮，要制造出多少个都能随心所欲。</p>
<p>而且这些被制造出来的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，甚至连身为兵器的资格都没有，生下来就只是为了被杀死。简直像是解剖台上的青蛙。</p>
<p>「为什么……」</p>
<p>……为什么会是这样的结果？美琴以颤抖的嘴唇轻轻说道。</p>
<p>理由很简单。全都是因为年幼的美琴一时大意，将DNA情报提供出来。如今已经没有人知道，是当初那个穿着白色实验衣的男人从一开始就说谎骗她，又或者是原本健全的研究在中途变了质。</p>
<p>从前，有个梦想着要帮助他人的少女。</p>
<p>但是，少女的梦想，却造成了两万人将被杀死的事实。</p>
<p>「……」</p>
<p>所以，少女无论如何都希望能够阻止这件事发生。</p>
<p>就算牺牲自己的生命，也必须停止这个疯狂的「实验」。</p>
<p>少女并不认为赌上性命是一件很帅气的事。少女并不希望失去生命。实际上，少女在发抖。指尖逐渐失去血色，变得冰冷。后脑勺仿佛围绕着一大片的杂音，完全没办法冷静思考。</p>
<p>如果可以的话，真想大声呼救。</p>
<p>但是，那却是绝对无法容许的行为。</p>
<p>少女的脑袋里，浮现出一名少年的脸。拥有神秘力量的少年。即使是学园都市内七名<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>之一的攻击也奈何不了他。但是这名比少女年长的少年，却被打上<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>的烙印。受到这种不公平的对待，少年依然以一句「没什么大不了的」轻松带过。这不是逞强或虚张声势，而是真正的坚强。拥有强大的力量却绝不骄傲，面对何等的弱者或强者，皆能给予同等对待。少年是个真正的强者。</p>
<p>仔细回想，几个星期前美琴才跟那名少年在这座铁桥上打过架。</p>
<p>那名少年为了将跟自己非亲非故的不良少年们，诱离爱打架的美琴身边，彻底化身成一个小丑，故意让不良少年追着跑。</p>
<p>如果……</p>
<p>那时候的美琴，已经知道了那个隐藏在城市阴暗角落的「实验」全貌，并且向那名少年求助，他会挺身而出吗？</p>
<p>他一定会吧。</p>
<p>虽然美琴无能为力，但如果是那名少年，或许能够找到解决办法。</p>
<p>但是，只想着让自己得到救赎，那是多么卑鄙的行为。</p>
<p>因为美琴的关系，已经有将近一万名「<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>」被杀。剩下的一万名，也是活在生死边缘。背负着如此深重罪孽的人，一个双手沾满了血、肉、骨、脂肪与内脏的怪物，还想着要让自己得到救赎，那是绝对不能容许的事。</p>
<p>「……救我……」</p>
<p>所以美琴的求救声，只在没有人听见的地方才能喊得出来。</p>
<p>恐惧、受创、伤痕累累的声音，只能在黑暗中逐渐散去。</p>
<p>「救我啊……」</p>
<p>绝对不会有人听见的呼喊声，忍不住从少女的口中宣泄而出。</p>
<p>就在这时，少女听见了「喵——」的小猫叫声。</p>
<p>美琴往下一看，一只小猫正坐在美琴的脚边。带着温暖的黑色毛皮，跟夜晚的黑完全不同。黑猫抬头看着美琴的脸，宛如不知道什么叫做污秽的稚嫩孩子一般，「喵——」地叫着。</p>
<p>这只猫到底是从哪里来的？美琴心想。就在这时——</p>
<p>传来「喀」的一声脚步声。</p>
<p>「……」</p>
<p>美琴抬起了脸。</p>
<p>就在黑夜笼罩的铁桥上。没有一盏路灯，唯有像针一般细的弦月光芒，映照出少女周围的空间。</p>
<p>「……你到底在干什么？」</p>
<p>在黑暗之中，少年来到了少女眼前。</p>
<p>宛如听见了少女那被黑暗吞噬的呼救声，立刻飞奔而来的<ruby>主角<rt>英雄</rt></ruby>。</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>在夜晚的铁桥上，美琴一个人茫然地站着。</p>
<p>从远处看着少女那副模样，让上条的心头真的好痛。少女的侧脸显得好脆弱，好疲惫，宛如用尽了力量，随时都有可能随风而逝。跟平常活泼的美琴相比之下，更让人觉得心痛。</p>
<p>所以，上条迷茫了片刻，不知道该不该出声。</p>
<p>但是，不出声终究不行。</p>
<p>「……你到底在干什么？」</p>
<p>听见声音，美琴望向上条的脸。</p>
<p>这时的美琴，已经变成了平常那个活泼、臭屁、任性的御坂美琴了。</p>
<p>「哼，我要在哪里做什么事情是我的自由吧？我可是<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>呢！就算夜游遇到不良少年，也不会有危险吧？而且你凭什么干涉我的事？」</p>
<p>可是，正因为她的演技太完美，才更让上条看穿她的内心。</p>
<p>这个模样，实在让上条再也看不下去。</p>
<p>「……够了。」</p>
<p>所以，上条脱口而出。</p>
<p>美琴的脸上表情，在一瞬之间微微消失。但是下一个瞬间，又变回原来的样子。</p>
<p>「够了？什么够了？你是笨蛋吗？平常都敢踹贩卖机偷饮料了，区区夜路对我美琴——」</p>
<p>装出一副搞不清楚状况的表情，美琴想要以「跟平常一样」的态度回应上条。</p>
<p>「我说够了。御坂妹妹的事情、<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的事情、『实验』的事情、<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的事情我都知道了。所以，我们不用再绕圈子说话。」</p>
<p>上条将那叠纸取了出来。</p>
<p>印在二十多张打印纸上的，那份疯狂的报告。</p>
<p>「————————————————————」</p>
<p>那一瞬间，美琴的「日常」完全被粉碎。</p>
<p>美琴的脸僵硬得好似故障了一样，想必连她自己也不知道，现在脸上是什么样的表情。</p>
<p>上条的胸口一阵抽痛。</p>
<p>即使违背自己的信念也要守住的某样东西，被上条亲手摧毁了。</p>
<p>但是，上条依然只能选择前进。</p>
<p>「唉……怎么会这样呢？」</p>
<p>宛如要掩饰一切感情似的，美琴开口说话了：</p>
<p>「这份报告在你手上，表示你擅自进了我的房间对吧？连布偶里面都翻开来看，你还真像是个欺负媳妇的恶婆婆呢。真是……你这种不顾一切追根究底的精神是让我很感动啦，但是平常做这种事情，可是会被我判处死刑的！」</p>
<p>美琴若无其事地，带着平常的笑容说道。</p>
<p>简直像是豁出一切的笑容，让上条看了格外心痛。</p>
<p>「好吧，那我只问你一个问题。」</p>
<p>「什么？」面对美琴勉强装出来的开朗声音，上条反射性地反问。</p>
<br/>
<p>「结果你看了那个之后，是担心我，还是无法原谅我？」</p>
<br/>
<p>美琴以异常开朗的声音问道。</p>
<p>她的声音宛如在诉说着，我知道你是来谴责我的，我知道世界上没有人会担心我。这样的声音，听在上条耳里异常刺耳。</p>
<p>「……当然是担心你啊。」</p>
<p>如同受到压迫一般的低沉声音，让美琴脸上微露惊讶之色。</p>
<p>「嗯，就算是说谎，能听见有人这么说，也挺令人高兴呢。」</p>
<p>美琴笑了。</p>
<p>她的眼神似乎已经放弃了一切，宛如正在看着一个遥远的美梦。</p>
<p>「……我没说谎。」</p>
<p>从上条的嘴里，几乎是反射性地脱口而出。</p>
<p>「什……么？」美琴皱着眉头问道。</p>
<p>「我说我没说谎，你是听不懂吗！」</p>
<p>上条的怒吼声，让美琴甚至比胆小的黑猫受到更大的惊吓，肩膀剧烈震动。</p>
<p>不知为何，上条不能原谅美琴露出那样的表情。</p>
<p>所以，上条选择继续说下去：</p>
<p>「擅自进你房间的事我道歉。虽然经过你室友的同意，但这也不能当借口。以后你要<ruby>电击<rt>哔哩哔哩</rt></ruby>我几次来当处罚我都没意见。但是你到底做了什么？这个报告一定不是以正常手段弄到手的吧？报告里面还夹了一张地图，上面有一些专门研究疾病的研究机构，都被用红笔画上了『×』符号。那符号是什么意思？那看起来简直像是……」</p>
<p>上条说到这里，陷入了沉默。</p>
<p>看着上条，美琴轻轻地回答道：</p>
<p>「……简直像是<ruby>摧毁<rt>Kill</rt></ruby>的符号，对吧？」</p>
<p>完全不带感情，让人不寒而栗的声音。</p>
<p>只要是认识她的人，听到之后都会为之冻结的冷漠声音。</p>
<p>美琴脚边的黑猫，不安地抬起头来望着她。</p>
<p>「没错，就是那个意思。不过，我的做法当然不是光明正大地拿<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>，去轰掉那些研究机构。」美琴轻松地说道：「研究机构的器材不是一台都价值好几亿吗？只要用我的能力，通过网络将这些器材全部搞坏就行了。这么一来，失去机能的研究机构只好关闭，计划将被永久冻结了……」</p>
<p>原本如同哼着歌一般，说得很愉快的美琴，在这时突然顿了一下。</p>
<p>「……原本应该是这样的。」</p>
<p>「原本应该？」</p>
<p>「是啊。实际上，毁掉一两个研究机构真的很简单。但是，『实验』却被其他研究机构接手进行。不管摧毁几间研究机构，不管捣蛋多少次，『实验』还是不断被承接下来。看来在这些伟大的研究人员眼中，前所未达的<ruby>绝对能力<rt>Level 6</rt></ruby>相当具有吸引力。」</p>
<p>少女的声音，真的充满了疲惫。</p>
<p>宛如活了千年，看尽人间的黑暗面，对人生已经抱持一种达观的绝望感。</p>
<p>「……那些孩子们，还若无其事地称自己是实验动物呢。」</p>
<p>美琴不禁脱口而出。</p>
<p>「实验动物……你知道那些小白鼠都是受到怎么样的待遇？」美琴紧咬着牙齿说道：「我曾经因为在意而去查了一下，那可是残酷得很。没有麻醉，活生生地用锯子在头盖骨上开个洞，将药直接打进脑袋里来记录反应数据。为了知道打进几毫升才会痛苦得吐血而死，每天都像写图画观察日记一样做记录。如果材料不够，就把公的跟母的放在笼子里交配。等到实验结束，剩下的小白鼠全部都会被丢进焚化炉里。」</p>
<p>美琴的喉咙抖了一下，似乎是在克制呕吐的冲动。</p>
<p>「那些孩子们很清楚实验动物的下场。即使如此，却依然若无其事地称呼自己为『实验动物』。」</p>
<p>这样的事情叫人如何能够接受？美琴咬着嘴唇说道。</p>
<p>但是，即使无法接受，却没有办法阻止。美琴紧咬着的嘴唇渗出了红色的鲜血。</p>
<p>「可是，你手上不是有这份报告吗？只要把这个拿给<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>看，上面的理事会一定会有所行动的。<ruby>量产<rt>克隆</rt></ruby>人类不是违反国际法吗？」</p>
<p>学园都市虽然在很多地方作风强硬，例如在能力开发<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>中投入药物，或是运用私人技术开发出火箭等等，但是在台面上还是不至于公然与「法律」作对。</p>
<p>这种将两万份人肉用于人体实验的<ruby>制造计划<rt>克隆</rt></ruby>，很明显抵触了国际法，怎么想都太荒唐了。这种情报只要一泄露到「外界」去，平常与学园都市敌对的势力想必会借此对学园都市群起而攻之吧。</p>
<p>但是，美琴却露出一副「你太天真了」的表情。</p>
<p>「那个『实验』以人性来说的确是错误的，但是以学术来说却是正确的。即使违背法律、背负危险、泯灭人性，依然是个应该完成的研究。」</p>
<p>「开什么玩笑！那么荒唐的事情怎么可能——！」</p>
<p>「对，是荒唐没错。但你不觉得很奇怪吗？这个城市一直在人造卫星的监视之下。不管在城市里多么躲躲藏藏，应该都不可能瞒得过天上的眼睛才对。」</p>
<p>美琴的这句话，不禁让上条哑口无言。</p>
<p>换句话说，就连统理学园都市的理事会也……</p>
<p>「上面已经默许了。这当然也包括了都市里的警察机关，也就是<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>与<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>。全都市的『法律』都掌握在他们手掌心，如果把报告交上去，说不定反而是我们会被逮捕。」</p>
<p>美琴低头看着脚边的黑猫说道。</p>
<p>宛如正在压抑着什么似的，紧咬着牙关。</p>
<p>「……这是不对的。」</p>
<p>上条如同要吐出鲜血一般喃喃说道。</p>
<p>所谓的法律，应该是以守护人们为目的，而对人们的行为加以限制。如果默许人们被杀，挺身而出想要救人的人反而受限，那完全是本末倒置了。</p>
<p>美琴看着上条，轻轻笑了。</p>
<p>宛如一个疲惫至极的大人，看着一个什么都不懂的孩子露出的微笑。</p>
<p>「没错，这是不对的。想要依赖他人的想法是不对的。既然是我闯出来的祸，我就应该负起责任，靠我的力量把那些孩子们救出来。」</p>
<p>「……」</p>
<p>上条沉默不语。</p>
<p>美琴那小小的嘴唇微微扭曲，说道：</p>
<p>「想一想其实也没什么。既然这个『实验』的目的是让<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>变强，那不是很简单吗？只要失去了<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>这根轴心，『实验』就会彻底瓦解了。」</p>
<p>换句话说，美琴的意思就是，</p>
<p>她要靠自己的双手，把<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>消灭掉。</p>
<p>就算会因此背负上杀人的罪名，也要拯救剩下的一万名<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>。</p>
<p>「你在骗人。」</p>
<p>但是，上条却很笃定地说出这句话。</p>
<p>美琴似乎吓了一跳，然而却听上条继续说道：</p>
<p>「我说过了，我刚刚就说过了，我们不用再绕圈子说话。你是没办法打倒<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的。如果你有那个能力早就这么做了，照你那种一不高兴就会狂放电的个性，遇到这种事情怎么可能忍得下来？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「我从刚刚就觉得，什么摧毁研究机构，向理事会举发，为什么你会去思考这么多拐弯抹角的事情？依你的性格，看见不顺眼的家伙一定是堂堂正正地干掉。你不是那种会搜集证据然后向老师打小报告的人对吧？」上条吸了一口气，继续说道：「……你不这么做，一定是因为你虽然想做但做不到。想必你跟<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>之间的实力差距实在是太大，根本不可能赢得了他。」</p>
<p>而且上条心想，就算撇开这个理由不谈，美琴也不可能杀死<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。</p>
<p>御坂美琴是为了保护<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>不被杀死才挺身而出的。</p>
<p>既然她的目的是阻止有人被杀死，那她怎么可能再去杀某个人？</p>
<p>「所以我想要说的是，既然没办法正面为敌，耍手段也赢不过他们，那为什么不找人帮忙？一个人解决不了有什么关系，可以找帮手啊。」</p>
<p>上条的这番话，让美琴沉默片刻。</p>
<p>夜晚的铁桥上，连风声也听不见。</p>
<p>寂静之中，只有黑猫撒娇般地叫着。</p>
<p>「……只要杀死<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>一百二十八次，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>就可以<ruby>进化<rt>Shift</rt></ruby>为<ruby>绝对能力<rt>Level 6</rt></ruby>。」</p>
<p>黑暗之中，美琴轻轻说道。</p>
<p>「你在说什么？」上条皱起了眉头。</p>
<p>「可是，没有办法准备一百二十八名<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>。」</p>
<p>美琴在孤寂之中，宛如歌唱般继续说道：</p>
<p>「所以，用两万名<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>的劣化复制品，也就是<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>来代替。」</p>
<p>「既然如此，」美琴宛如在描述着一个愉快的美梦。</p>
<br/>
<p>「<b>如果我根本没有那样的价值呢</b>？」</p>
<br/>
<p>上条停止了呼吸。</p>
<p>「如果能让研究者认为，就算杀我一百二十八次，也没办法让他进化为<ruby>绝对能力<rt>Level 6</rt></ruby>呢？」</p>
<p>说到这里，少女笑了出来。</p>
<p>「事实上依照『<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>』的预测，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>与<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>的战斗，就算我彻底防御，也会在第一百八十五招死亡。可是，如果胜负更早就决定了呢？如果最初的一招就让我败北，接下来只能狼狈地趴在地上逃命呢？」</p>
<p>说到这里，少女似乎真的很开心地笑了。</p>
<p>「看到这种结果的研究者们，一定会这么想吧。『<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>』的<ruby>预测演算<rt>Calculate</rt></ruby>机能虽然很强大，但毕竟只是机械，多少还是会出错的。」</p>
<p>说到这里，少女以疲惫至极的表情笑了。</p>
<p>「……」</p>
<p>上条紧咬着牙关。</p>
<p>不管摧毁多少个执行「实验」的研究机构也没有用，因为「实验」会被其他研究机构接手。如果想要阻止他们，唯一的方法只能让他们认为这场「实验」无法产生任何益处，是一件毫无意义的事情。</p>
<p>所以，美琴打算与<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>来一场虚假的对决。</p>
<p>运用虚张声势，运用演技，让研究者们相信整个「实验」的基础，也就是「<ruby>演算结果<rt>Simulation</rt></ruby>」是错误的。</p>
<p>即使，要牺牲自己的生命也没关系。</p>
<p>但问题是……</p>
<p>「这么做有什么意义？就算能够骗得过研究者一次，他们也可以再让『<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>』重新演算，如果还是出现相同的结果，『实验』还是会再度展开！」</p>
<p>上条的吼叫声，让黑猫吓了一大跳。</p>
<p>但是，美琴的声音却非常温柔，宛如在安抚着黑猫。</p>
<p>「关于这点不用担心。事实上『<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>』在两周前，就因来自地面上某种原因不明的攻击而遭到击坠了。上面的人只是为了面子问题才没有公开。所以，他们已经无法重新演算。」</p>
<p>美琴不知道详情，而上条则是丧失了记忆。当初白色修女所施放出的龙王一击，曾经突破大气圈，将人造卫星一刀两断。</p>
<p>「哈，想想实在是挺可笑的。现在还在宣称『依照预测演算结果～』的那些人啊，其实都是按照好几个月前『<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>』所计算出来的情报在行动呢。」</p>
<p>上条想起了美琴在傍晚时说过的话。</p>
<p>——我超讨厌那艘飞船。</p>
<p>——因为人不应该遵守机器所决定的政策。</p>
<p>「可是反过来说，现在正是唯一的机会。没办法使用『<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>』进行再次演算，囫囵吞枣地相信演算数值的那些三流研究员，无法在庞大的数据资料中分析出『哪些是正确的，哪些是错误的』。所以，只要数据中出现一个『错误』，他们就只能选择让『实验』终止。就好像电脑程序中出现不可理解的错误，因而强制结束一样。」</p>
<p>这是少女唯一能做的选择。</p>
<p>虽然是牺牲生命来保护他人的行为，少女却连像个勇者一样堂堂正正打倒敌人，或者是像英雄一样堂堂正正保护他人也做不到。</p>
<p>少女能做的只有一件事。</p>
<p>那就是献出自己的生命，让人们以为一个原本正确的答案是错误的。</p>
<p>「……！」</p>
<p>上条紧紧咬着臼齿。</p>
<p>就算牺牲一切演了这场戏，也不见得管用。只要研究者们察觉美琴在「演戏」，一切都将白费工夫。还有一个更可笑的可能下场是，虽然研究者们认定「预测演算数据有错」，但是却决定让「实验」继续下去，这也不是没有可能的事情。</p>
<p>即使如此，少女依然只能选择这么做。</p>
<p>只能向神祈祷，「实验」真的会终止。</p>
<p>「原来如此。」</p>
<p>上条喃喃自语。</p>
<p>连自己也不知道，现在自己脸上到底是什么样的表情。</p>
<p>「你打算牺牲生命吗？」</p>
<p>美琴点了点头。</p>
<p>「你真的相信牺牲自己的生命，可以拯救剩下的一万个<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>？」</p>
<p>美琴点了点头。</p>
<p>接着，美琴转过身来，与上条正面相对。</p>
<p>「懂了的话就快让开吧。我现在要去找<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。我已经从偷出来的资料中查到两万个『战场』的<ruby>坐标<rt>场所</rt></ruby>。所以，我必须在<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>上战场之前先下手为强，让这场战斗永远结束。」</p>
<p>所以，让开吧。美琴说道。</p>
<p>「……」</p>
<p>上条紧咬着牙关。</p>
<p>的确，要终止「实验」，拯救<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，或许只有这个方法。世界上有很多事情是靠打架无法解决的。什么<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>，什么<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>，说穿了也只是小孩子打架的延伸而已。在大人社会所创造出来的那名为「组织」的势力面前，这些都实在太过无力。</p>
<p>如果想要终止「实验」，</p>
<p>想要与大人的社会对抗，除了让美琴牺牲生命之外，别无他法。</p>
<p>上条再一次紧咬牙关。</p>
<p>他脑中想着御坂妹妹的事情。那个不求回报地帮忙捡拾饮料、帮忙驱除三色猫身上的跳蚤，完全没有防备之心，很介意自己的体质容易被猫讨厌的御坂妹妹。她明明没做什么坏事，但是这样下去她一定会被杀死。这样的事实，让上条咬牙切齿。</p>
<br/>
<p>「我不让开。」</p>
<br/>
<p>上条口中说出来的话，让美琴打从心底吓了一跳，看着他的脸。</p>
<p>「你说……你不让开？」</p>
<p>「是啊。」上条挡在她面前说道。</p>
<p>看见这样的美琴，听了那样的话，怎么能够让开？</p>
<p>但是，美琴却毫不谅解。</p>
<p>美琴的嘴唇愤怒得发抖，以一副不敢置信的表情说道：</p>
<p>「你说什么？你知道自己在说什么？如果我不死，就会有一万个<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>被杀！难道你有更好的方法？该不会你想要跟我说，劣化的复制品死再多也没什么大不了的吧……？」</p>
<p>黑猫听不懂人类的语言。但是美琴说的这些话，让黑猫不禁发抖。</p>
<p>当然，上条自己也很清楚。</p>
<p>上条绝对不认为一万个<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>死了也没什么大不了。除了这个方法之外，上条也没有更好的方法。上条也很清楚，如果美琴不死，一万个<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>真的会像实验动物一般被残杀。</p>
<p>没错，就像美琴所说的，上条根本不知道自己在说什么。</p>
<p>「……我就是不要。」</p>
<p>上条不知道美琴被扯进这件事情的前因后果。但是，上条知道美琴为了拯救<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，打算牺牲自己的生命。让一个如此为他人着想的少女全身是伤，在没有人知道的地方孤独地被杀死——借此才能创造出来的和平，上条一点也不想看见。</p>
<p>「————！」</p>
<p>美琴在一瞬间，真的是短短的一瞬间，露出了非常惊讶的表情。</p>
<p>但是这样的表情，马上便消失于怒火之中。</p>
<p>「哦，你想阻止我？你的意思就是，一万个<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的生命没什么大不了的对吧？」</p>
<p>周围的空气开始逐渐紧张起来。</p>
<p>美琴脚边的黑猫，吓得两只耳朵垂了下来。</p>
<p>「我没办法忍受那些孩子们再度受到伤害，我想要用我的手保护她们……如果你想要阻止我，我现在就会打倒你！这是最后通牒，快让开！」</p>
<p>上条默默地摇了摇头。</p>
<p>美琴的嘴角，扭曲了。</p>
<p>「哈！真有意思！你打算靠实力来阻止我？好吧，那我也不客气了！虽然我还不知道你到底拥有什么样的能力，但我这次绝对不会输的。握紧你的拳头，展现你必死的决心吧——」</p>
<p>啪的一声，美琴的肩膀附近冒出了蓝白色火花。</p>
<p>「——否则，你真的会死！」</p>
<p>飞散而出的火花划了一个弧形，落在铁桥的护栏上，消失无踪。或许是被火花的可怕声音给吓到了，黑猫从美琴身旁逃离。</p>
<p>上条与美琴之间的距离为七米。</p>
<p>对上条来说，这不是一步可及的距离。但对美琴来说却是可以尽情施放光速雷击的射程。</p>
<p>这样的距离对哪一方有利，对哪一方不利，可以说是一目了然。</p>
<p>眼前的少女，想必已经听不进任何话了。</p>
<p>既然听不进任何话，能阻止她的方法只有一个。</p>
<p>「……」</p>
<p>上条将右手往外伸了出去。</p>
<p>握紧了的拳头被打开。这个动作仿佛是解开了右手的封印。美琴微微眯起了眼睛。上条以几乎要咬碎下颚的力量，紧紧咬着臼齿。接着，放开的右手……</p>
<br/>
<p><b>并没有再握起来</b>。</p>
<br/>
<p>「喂……你在干什么……」</p>
<p>美琴见上条过了好一会儿都没有动静，于是喃喃问道。</p>
<p>但是上条什么话都没有回答。</p>
<p>或许是这样的态度让美琴难以忍受，她激动地说道：</p>
<p>「……我不是叫你跟我分个高下？想要阻止我，就靠你的实力来试试看啊！你是笨蛋吗？就算你毫不抵抗，我也不会手下留情的！」</p>
<p>满怀愤怒的言语，从美琴的口中如炮弹般飞出。</p>
<p>但是，上条却只回应了一句话。</p>
<p>「……不。」</p>
<p>「————？你说……什么？」</p>
<p>美琴不禁微微皱起眉头。</p>
<p>「<b>我不跟你打</b>。」</p>
<p>上条这句话，让她不禁当场愣住。</p>
<p>美琴凝视着上条，宛如看见了难以置信的东西。</p>
<p>「你是笨蛋吗？哈！你真的是个笨蛋！我可是除了这个方法，已经没有其他路可以走了！就算要我背叛你的信赖，从你背后将你打倒我也会做的！你还沉浸在自己的天真世界里？这里已经跟你所熟悉的日常生活完全不同了！已经有一万个人被残杀而死！在这种由血、肉、骨、脂肪与内脏组成的地狱之中，你以为你那种天真的想法还能——」</p>
<p>「——<b>就算是这样</b>，<b>我也不想跟你打</b>。」</p>
<p>美琴那如同地狱恶鬼般的怒骂声，竟然被上条的声音给掩盖住了。</p>
<p>上条将左手也水平上举，宛如在配合着已举起的右手。看起来就像是一个挡路的十字架，又像是象征没有战意的举手投降。</p>
<p>「可……恶……叫你跟我打……听不懂吗……？」</p>
<p>美琴的肩膀在颤抖。</p>
<p>身体内部似乎已经容纳不下如此大量的电能，满溢出来的蓝白色电蛇从全身上下喷出，一条条打在附近的护栏及地面上。</p>
<p>但是，上条依然不愿意握起拳头。</p>
<p>无论如何也不愿意。</p>
<p>上条挡在美琴面前的理由，是因为担心她的安危。因为美琴想独自闯入危险的场所，所以上条想阻止她。因为上条不想看到伤痕累累的少女，一直到最后一刻都没有向任何人求救，一个人孤独地死去。上条不想再让美琴受到任何一点伤害，所以如今才站在这里。</p>
<p>这样的上条，如何能向少女挥拳？</p>
<p>上条没办法攻击眼前的美琴。</p>
<p>看着上条，美琴全身喷洒出蓝白色的电流。</p>
<br/>
<p>「……我叫你打啊——！」</p>
<br/>
<p>一瞬间，美琴的刘海处产生一把雷击之枪。</p>
<p>自然界产生的雷，最大电压可高达十亿伏特。</p>
<p>而美琴的力量，可媲美真实的雷。</p>
<p>由十亿伏特的强大电流所形成的蓝白色光枪！破空而去的雷击之枪，将空气中的氧气转化为臭氧，在转瞬间便来到了七米外的上条眼前。</p>
<p>轰隆一声巨响。</p>
<p>蓝白色雷击之枪，掠过上条的脸庞。</p>
<p>「下一击就会打在你身上了！」美琴紧咬着牙齿说道：「要打的话就握紧拳头！不打的话就快让开！别三心二意地践踏别人的决心！」</p>
<p>伴随着凶恶的咆哮声，美琴的刘海炸出一片火花。</p>
<p>雷击之枪这次真的朝着上条当麻的心脏突进。</p>
<p>宛如在催促着，叫上条赶快握起拳头。</p>
<p>但是，上条依然没有握起右手。</p>
<p>因为，他不想把拳头用在眼前的少女身上。</p>
<br/>
<p>接着，雷击之枪带着凶暴的怒吼声，打向上条的心脏。</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>上条如同被炮弹轰在身上，整个人往地上摔倒。强大的力量让他在地面上翻滚了一、两米。最后脸部朝下，手脚不规则地摔在地上。那副模样看起来就像是个坏掉的人偶。</p>
<p>「咦？」</p>
<p>最初被这个结果吓到的不是上条，反而是美琴。</p>
<p>美琴不知道上条拥有什么样的能力。但过去每一次打架，美琴从来不曾击中过他。美琴的攻击总是一次又一次地被上条以神秘的力量化解掉，所以美琴的出手也越来越激烈。不知不觉上条在美琴眼中已经是无敌的，不管什么样的攻击都可以轻松应付。</p>
<p>正因为如此，美琴才放出了雷击之枪。</p>
<p>她以为这样的攻击，眼前的少年应该可以轻松化解。</p>
<p>虽然形态有点扭曲，但就某种意义上也是对上条的一种信赖。</p>
<p>「为什么……」</p>
<p>……这到底是怎么搞的？美琴心想。</p>
<p>美琴看着趴倒在桥上的少年。美琴很清楚，人体受到十亿伏特高压电流的直击，会有什么样的后果。眼前的少年不可能再站起来了。美琴很清楚，这些都是自己造成的。但是，却无法压抑心中一股激动情绪。</p>
<br/>
<p>下一瞬间，不可能再站得起来的少年，动了。</p>
<p>少年用力咬紧牙关，以全身的力量挣扎站起。</p>
<br/>
<p>「为……」</p>
<p>……为什么？美琴这时在嘴里喃喃自语。</p>
<p>美琴的雷击之枪并没有被上条消除掉，而是确确实实地打在上条身上。但是，少年却还能在不仰赖外力的情况下，以自己的力量站起身来。</p>
<p>而且，</p>
<p>即使是受到十亿伏特的电流攻击，少年依然没有握起拳头。</p>
<p>所以，美琴呆呆地问了：「为什么？」</p>
<p>「……不知……道……」上条咬着牙齿说道：「不想打的理由，我不知道！有没有其他更好的方法，我也不知道！但我就是不要，我不想看见你受伤！我也不知道自己在说什么，但我无法控制，我就是不想对你挥拳！」</p>
<p>美琴不禁哑口无言。</p>
<p>少年的身体随时会倒下去，他拼命地让脚撑住地面。少年发出如呕血般的怒吼声。</p>
<p>「就算没有其他方法，就算已经不知道该怎么办才好，但我就是不要！为什么你非死不可？为什么一定要有人被杀？我无法接受这种事！」</p>
<p>相信少年也已经察觉，这些话已无法让美琴改变心意了。</p>
<p>但是，少年依然怒吼着。</p>
<p>理由，恐怕完全没有。</p>
<p>有的只是一种明明知道无可奈何，却依然不想放弃的心情。</p>
<p>「……」</p>
<p>一瞬间，真的是短短一瞬间，美琴咬住了嘴唇。</p>
<p>刚刚，少女曾以没有人听得见的声音喊着「救我」。</p>
<p>宛如回应少女的呼唤似的，少年出现了。</p>
<p>只要少女对少年说出「救我」两个字，少年想必会为了少女创造奇迹。</p>
<p>但是，这样做是不对的，御坂美琴在嘴里轻轻说道。</p>
<p>因为自己的关系，已经有一万名以上的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>被杀。</p>
<p>而如今，自己却想要靠着他人的帮助来得救，这是多么令人不可原谅的行为。</p>
<p>「烦死了……」美琴以颤抖的嘴唇说道：「现在的我，已经没有资格接受这些话了。就算真的有一个能让每个人都快乐幸福的世界，那里也已经没有可以让我容身的地方！」</p>
<p>让开！美琴吼道。</p>
<p>啪！美琴的刘海散出火花。</p>
<p>本来以为这次少年应该会放弃坚持，选择握拳应战或是退步让开。</p>
<p>但是，少年却绝不握拳。</p>
<p>连自己也已无法控制的雷击之枪，直击少年的胸膛。</p>
<p>轰隆一声巨响。</p>
<p>但是，少年却没有死。甚至，连倒下也没有。虽然看起来随时会倒下，但是却依然将全身的力量灌注在双脚，即使伤痕累累，依然挡在美琴眼前。</p>
<p>「……你自己应该也很清楚吧？用这样的方法，是不会有人真正得救的。就算你的死，让一万个<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>捡回一条命，难道被你用这种方式所拯救的她们，会老实地对你心存感激吗？你想要救的这些<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，不是如此懦弱的人吧！」</p>
<p>「少啰嗦！闭上嘴，动手就对了！我不是你想象中的那种好人！吃了十亿伏特的雷击之枪，为什么还搞不清楚这一点？」</p>
<p>美琴继续放出雷击之枪，进行威吓。</p>
<p>但是，上条依然没有握起右手。笔直前进的雷击之枪，打在上条的胸口。</p>
<p>上条依然没有倒下。</p>
<p>不管遭受多少攻击，上条绝对不会倒下。</p>
<p>「我已经杀了一万个人了！像我这样的坏人，有什么理由继续活在世界上！你为什么要帮助像我这样的坏人！」</p>
<p>「因为你不是坏人。」上条开口说道。</p>
<p>美琴惊讶得皱起眉头。</p>
<br/>
<p>「不然为什么我还活着？」</p>
<br/>
<p>「咦？」美琴不禁发出惊讶之声。</p>
<p>「你说你的雷击有十亿伏特，但是一般人被这种高压电击中，怎么还可能活命？你自己难道不觉得很奇怪？说不定，是你下意识地手下留情了吧？」</p>
<p>「手下……留情？」美琴露出莫名其妙的表情说道：「不可能……我是真的想杀你！虽然知道你不会抵抗，虽然知道你不会反击，但是我还是……！」</p>
<p>「但是，你还是没办法杀我。」</p>
<p>「……」</p>
<p>美琴不禁沉默不语。</p>
<p>没错。一般来说，人体被十亿伏特的高压电流击中，是不可能存活的。</p>
<p>但是，有例外。</p>
<p>举个例子来说吧，市面上贩售的电击棒有的电压高达二十万甚至三十万伏特，但是被电到并不会致死。而家庭用的<ruby>一百伏特插座<rt>Consent</rt></ruby>却有可能让人触电而死。</p>
<p>这里的关键不在于电压，而在于电流的高低。所谓的「电量」，是「电压×电流」，所以就算电压再高，只要电流很低，就不至于触电而死。</p>
<p>换句话说，美琴所放出的雷击之枪，虽然电压高得吓人，但是电流却也低得吓人。</p>
<p>就好比是古装剧里面使用的假刀一样，看起来很可怕，但是却不带<ruby>杀意<rt>实质</rt></ruby>。</p>
<p>当然，美琴并不是故意手下留情的。她真的认为自己是使出了全力。所以对于这样的现象，美琴感到完全无法理解，只能愣愣地看着上条的脸。</p>
<p>美琴跟惊恐害怕的黑猫一样，全身发抖。上条正眼看着美琴说道：</p>
<p>「或许对你来说，牺牲生命来拯救那些<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，是你最后的美梦——」</p>
<p>伤痕累累的上条接着说道：</p>
<p>「——但是，到头来你终究不忍心，杀死眼前这个夺走你最后美梦的男人。难道这样的你不算是个好人？」</p>
<p>上条似乎疲惫至极，但是却依然带着喜悦的微笑说道。</p>
<p>「啊……呜……」美琴陷入迷茫与混乱之中，望着上条的脸。</p>
<p>美琴的眼神，宛如迷路的小孩子一般迟疑不决。</p>
<p>御坂美琴不希望上条当麻对这项「实验」有更深的涉入。</p>
<p>所以，当上条问起关于「实验」的事情时，美琴就毫不保留地将可怕的实验内容全盘说出。她希望让上条听完之后心生绝望。单方面地以雷击打在毫不抵抗的上条身上，也是希望让上条认为美琴已经不可理喻，让他放弃坚持。</p>
<p>只要能让上条对美琴彻底失望，</p>
<p>那么上条就不会跟在美琴身后，涉入这场「实验」产生的死亡漩涡之中。</p>
<p>「够了……」</p>
<p>美琴双手捧着头。</p>
<p>但是，上条却依然打算阻止美琴。不管受到怎样的污言辱骂，不管承受多少次单方面的攻击，依然不能改变上条的决心。</p>
<p>这样下去，少年一定会被牵扯进来。</p>
<p>一旦被扯进了这个由血与泥所组成的异常世界，就再也不能回头。</p>
<p>「为了救那些孩子我只能去死！这样有什么不好？如果我的死能够让大家得救，那不是很棒的一件事？如果你也这么认为，就快让开吧！」</p>
<p>美琴以双手捂住双耳，紧闭着眼睛大声喊道。</p>
<p>——即使如此，美琴依然仿佛听见了少年的声音：「我不会让开」。</p>
<p>「……你会死。」</p>
<p>美琴闭着眼睛喃喃说道。</p>
<p>「接下来，你不会再有存活的可能！下一击如果打中，你一定会死！如果不想死就快让开！」</p>
<p>由美琴身体向外溢出的电流火花之声，变得沉重而锐利。</p>
<p>宛如启动了一座神秘的武器，音阶逐渐上扬。</p>
<p>「……」</p>
<p>即使如此，少年依然一步也没移动。</p>
<p>似乎在诉说着，这样的攻击不可能让我退后一步。</p>
<p>美琴紧咬着嘴唇。</p>
<p>面对这个少年，虚张声势是没有用的。</p>
<p>如果不真正放出一发生死难料的强大攻击，是没办法让这个少年放弃坚持的。</p>
<p>只要体会到少女不再只是虚张声势，少年应该也会被迫应战。</p>
<p>——但是，美琴依然听见了少年的吼叫声：「我不会退开！」</p>
<p>再也忍耐不住的美琴，高声大吼。</p>
<p>闪光几乎灌入紧紧闭上的眼皮，巨响几乎刺穿被双手遮住的双耳。这可不是电流微弱、虚张声势的高压电击。真正的穿天雷击，被射了出去。</p>
<p>在无光无声的闪光过后，</p>
<p>轰！宛如爆竹工厂爆炸般的声音响彻云霄。</p>
<br/>
<p>一直到最后，少年依然没有握起右拳。</p>
<p>结局，就是如此简单。</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>惊恐害怕的美琴张开双眼，看见少年滚倒在数米远的前方。</p>
<p>少年趴在地上一动也不动，缕缕轻烟从他衣服的各处冒出。就像长时间打电玩，游戏机会发烫一样，电流通过物体时会产生一种称作焦耳热的热能。</p>
<p>高压电流所产生的大量焦耳热能，在少年的身体各处造成轻度灼伤。</p>
<p>但是，少年却没有因灼伤的疼痛而在地上翻滚。</p>
<p>「啊……」</p>
<p>一切，都结束了。美琴突然意识到这件事。</p>
<p>这次真的。这次真的真的，少年不会再站起来了。少年的心脏，在如假包换的高压电流冲击之下，应该已经停止跳动。</p>
<p>「喵——」黑猫在叫着。</p>
<p>美琴虚弱地转过头去，看见惊慌害怕的黑猫，正坐在离美琴稍远的角落。</p>
<p>既没有竖起全身的毛，也没有露出牙齿与利爪。</p>
<p>黑猫的稚气双眼，仿佛只在控诉着，为什么你要做这种事。</p>
<p>「啊啊……」</p>
<p>看见黑猫的模样，美琴突然意识到了。</p>
<p>结果，美琴对少年做出的行为就是这么回事。跟用雷击去攻击一只对自己完全信赖，正以鼻子在自己身上摩擦的可爱小猫，又有什么不同？</p>
<p>实际上，少年有很多不同的路可以走。</p>
<p>例如说，看完报告之后，可以假装没这回事，回归到虚伪的日常生活之中。</p>
<p>就算想要阻止美琴，也可以隐瞒自己已经看过报告的事实，趁着毫无戒心的美琴转过身去的时候，用力殴打美琴的后脑勺让她昏厥。</p>
<p>但是，少年却没有选择这么做。</p>
<p>老老实实地说出自己曾经闯入房间，看了报告内容。毫不隐瞒地告诉美琴自己没有战意。在美琴面前彻底摊牌，但是却又很认真地想要阻止美琴。</p>
<p>宛如在自己的底牌都被看光的情况下，跟别人玩扑克牌。</p>
<p>就像在事先宣布自己要出剪刀的情况下，跟别人玩猜拳。</p>
<p>为什么要选择这么危险的方式？</p>
<p>只要背叛美琴的信赖，从背后进行偷袭，应该可以更安全地达到目的。</p>
<p>「……」</p>
<p>理由很简单。</p>
<p>因为，美琴信赖这个少年。至少，美琴相信他是一个完全不知道「实验」的人。待在他的身边，可以说是一种安全地带。</p>
<p>这样的美琴就好像在暖烘烘的太阳底下，蜷着身体午睡的猫咪。</p>
<p>所以，少年没有办法从背后偷袭美琴。即便那是最安全、最确实的方法，少年也不想尝试。</p>
<br/>
<p>这是个即使被人用枪指着，也不希望对方受伤害的少年。</p>
<p>这是个不想依赖暴力，相信可以靠沟通来解决问题的少年。</p>
<p>但最后的结果却是，少年的话没被听进去，对方终究扣下了扳机。</p>
<br/>
<p>「……」</p>
<p>美琴咬牙切齿。</p>
<p>再也没有理由可以阻止她了。心中最后一丝细线宛如已被名为觉悟的剪刀剪断，那一瞬间，美琴有一种解放感。就像断了线的气球，将要永无止境地朝远方飞去般，那是种毫无牵挂，朝着决定性毁灭迈进的自由感。</p>
<br/>
<p>突然，上条的手指微微动了。</p>
<br/>
<p>「？」</p>
<p>如此惊人的事实，让美琴不禁当场愣住。</p>
<p>趴倒在地上的上条，摊在地上的右手微微动弹了。如同以指腹温柔抚摸着地面一般，缓慢地移动。</p>
<p>并不是为了向伤害自己的人报仇。</p>
<p>并不是为了想要尽快逃离这个地方。</p>
<p>少年从一开始就说过。</p>
<p>他不会动手。不想动手。</p>
<p>少年的执着，只是为了向一个呼救的少女伸出援手，如此而已。</p>
<p>「……为什么？」</p>
<p>美琴不禁喃喃自语。</p>
<p>少年只是看了报告而已，对美琴的过去根本不了解。为了治疗肌肉萎缩症而提供DNA情报，结果不知从何时开始竟然被转为军事用途，让想要帮助他人的善举，却反而造成两万个人将被残杀。</p>
<p>这些，少年应该都不知道才对。</p>
<p>但是，即便不知道这些事情，少年却依然愿意为了美琴挺身而出。</p>
<p>为了美琴，挺身而出。</p>
<p>但这反而让美琴陷入痛苦之中。</p>
<p>「够了……」</p>
<p>美琴摇着头喃喃自语，宛如一个快要哭出来的孩子。</p>
<p>如果少年再站起来，美琴为了拯救<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，就必须打倒这个阻碍。当然，美琴可以手下留情。但是少年现在还可以动，几乎已经是个奇迹。随随便便的一下轻微攻击，都可能让他的心脏真正停止。</p>
<p>「够了……」</p>
<p>所以，美琴开口了。</p>
<p>美琴不希望少年再站起来。美琴希望少年活着，但希望他就这么昏厥躺在地上。这样一来，美琴就可以在不杀死少年的情况下，出发前往寻找<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。</p>
<p>只要少年放弃美琴的事情，就不会再有人受伤。</p>
<p>只要少年对美琴失望，就可以从痛苦中获得解脱。</p>
<p>但是，少年的手指持续地动着。</p>
<p>明明全身都已经动弹不得了，少年却依然竭尽所能，仿佛要榨干最后一滴体力似的，手指蠢蠢欲动。</p>
<p>「啊啊……」</p>
<p>美琴慢慢朝着少年伸出手掌。</p>
<p>这个少年，绝对不会停手。就算手脚都被切断，就算眼睛跟耳朵都失去功能，只要心脏还在跳动，少年就绝对不会放弃。既然如此，只能下手除掉他了。如果少年无论如何都要妨碍美琴拯救<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，那美琴想往前进，就非得先将他排除。</p>
<p>美琴慢慢移动手掌，瞄准上条。</p>
<br/>
<p>但是，她的雷击之枪发出不去。</p>
<br/>
<p>原本已经冻结的泪腺，开始带着热气。</p>
<p>不可能。美琴没办法攻击这个少年。没有理由。不知道正确原因。总之，就是不愿意。美琴不希望眼前的少年死去。光是想象这样的可能性，就让美琴的胸口产生一股激动的情绪。</p>
<p>救我……</p>
<p>原本不应该被任何人听见的话，再次从美琴口中说出。</p>
<p>如同在向不知是否存在的神祈祷。</p>
<p>早已应该生锈的泪腺，流下了透明的锈液。</p>
<h2 id="toc_5">5</h2>
<p>上条眼前的景色忽明忽暗。</p>
<p>滚倒在铁桥上的他，眼睛正看着茫然而立的美琴。</p>
<p>雷击停止了。</p>
<p>一步也动不了的美琴，像个孩子一样，眼泪滚滚而下。</p>
<p>（快想啊……）</p>
<p>上条拼命将随时会断成碎片的思绪聚集起来，模模糊糊地思考着。</p>
<p>眼前的少女刚刚说了什么？她说「我只能去死」。不是「我想死」，也不是「死了最好」。她确实说的是「<b>只能</b>去死」。</p>
<p>换句话说，事情很简单。</p>
<p>少女并不是自愿选择死亡的。她只是没有其他的选项可以选择。</p>
<p>例如说眼前有三个选项可以选，而且一定要选择一项，但是三个选项上面都写着「自杀」，那实质上就只有「自杀」这个选项可选。少女是被迫做出这种选择的，如何能够要求她为自己的选择负责？</p>
<p>（所以，快想啊……）</p>
<p>就算三个选项都是「自杀」，只要找出第四个选项不就得了？如果有一个「还能活下去」的新选项，那原本「<b>只能</b>去死」的少女，一定也会尝试选择新选项的。</p>
<p>（快想啊，第四个选项……）</p>
<p>就算不牺牲御坂美琴也可以终止实验，不损及任何一个人、不失去任何东西也可以拯救<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的梦幻选项。因为少女确实是这个意思。虽然没有讲得很明白，但是确实是这个意思。</p>
<p>其实我还想活着，但是除了一死之外，已经没有别条路可走。</p>
<p>（如果找不出来，那就自己创造一个选项吧……）</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>杀死<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>一百二十八次，可以<ruby>进化<rt>Shift</rt></ruby>为<ruby>绝对能力<rt>Level 6</rt></ruby>。</p>
<p><ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>不可能有一百二十八名。</p>
<p>所以，使用<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>的劣化复制品<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>来代替。</p>
<p>若使用<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，则杀死两万次之后，可以得到相同结果。</p>
<p>「实验」是以「<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>」的预测演算结果为基础。</p>
<p>就算毁掉研究机构，「实验」也会被其他研究机构继承。</p>
<p>如果要停止「实验」，就必须让研究人员相信这项「实验」无法产生任何益处。</p>
<p>（咦……？）</p>
<p>上条这时候，突然觉得好像某个地方怪怪的。</p>
<p>但是下一个瞬间，在数次高压电流冲击下早已疲惫不堪的意识，迅速跌入了黑暗的深渊中。</p>
</body></html>