<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
    <li id="note1" epub:type="footnote">应该指真实世界中著名的史特拉第瓦里琴（Stradivarius），是意大利史特拉第瓦里家族尤其是乐器制造师安东尼奥·史特拉第瓦里所制作的弦乐器，史特拉第瓦里所制作的弦乐器被认为是历史上最好的弦乐器之一，具有高度的价值，而且其价格还会随着时间和曾经拥有及演奏过者的身份而上升，直到现在仍有许多职业音乐家使用史特拉第瓦里琴来演奏。</li>
    <li id="note2" epub:type="footnote">与弦栓、止弦板、腮托为同一套材料，固定尾线，维持琴弦张力。</li>
    <li id="note3" epub:type="footnote">涂料除了对提琴的声音有至关重要的作用之外，还起着使提琴不受湿度变化影响的保护作用。</li>
    <li id="note4" epub:type="footnote">羊肠弦是早期竖琴、小提琴、二胡等弦乐器或弓弦乐器的发声体。虽然现在大都使用钢弦，但仍然有讲究音色的演奏家采用羊肠弦。</li>
    <li id="note5" epub:type="footnote">百货公司的名字。原文为西急ハンジュ，可能取自日本的百货公司东急手创馆（東急ハンズ/東急Hands）。</li>
    <li id="note6" epub:type="footnote">两脚用力分开站的模样。具体来说就是让人感到很有威严或是充满着威吓感的站姿。</li>
    <li id="note7" epub:type="footnote">是现代炮管及枪管的管膛内壁上被锻刻加工出的呈螺旋状分布的凹凸槽，可使子弹在发射时沿着膛线作纵轴旋转，产生陀螺仪效应稳定弹道，因而能更精确的射向目标。</li>
    <li id="note8" epub:type="footnote">又称为「压动式」，是一种枪的运作方式。通过一根与外裹护木相连的传动杆连接由射击者直接驱动枪机前后运动，从而完成射击循环的运作方式。在使用泵动式枪时，应先扣下扳机，待枪发射后，用力向扳机方向将护木拉到底。看到弹壳抛出并听到「咔嚓」一声后，再用力将护木向枪口方向推到底，即可完成上膛而再次准备发射。</li>
    <li id="note9" epub:type="footnote">乙烷分子中去掉一个氢原子后剩下的一价疏水性烷基官能团，能构成乙醇、乙醚、溴乙烷等有机物。</li>
    <li id="note10" epub:type="footnote">甲烷分子中去掉一个氢原子后剩下的电中性的一价基团。甲基作为一个化学基团，它能够结合在DNA上某些特定部位，这个甲基和DNA结合过程叫甲基化，相反，从化合物上脱落的过程叫去甲基化。</li>
    <li id="note11" epub:type="footnote">是麻将中的一种胡牌形式，指牌型中3组面子由中、白、发（三元牌）所组成即可成立，又被称为三元及第。在日本麻将中国士无双、大三元、四暗刻因为和牌几率比较大（相对于其他役满来说），故又被称为役满御三家，三大民工役满。</li>
    <li id="note12" epub:type="footnote">诺斯特拉达穆斯（拉丁语：Nostradamus）法国籍犹太裔预言家，留下以四行体诗写成的预言集《百诗集》。</li>
    <li id="note13" epub:type="footnote">日本故事，一对穷苦的老夫妻在大雪天不忍菩萨们受冻，将卖不出去的斗笠盖在了菩萨头上，最后得到了菩萨的礼物。</li>
    <li id="note14" epub:type="footnote">女士（Lady）、夫人（Madam），咲莲凉雨大概是觉得自己站在两个比自己年轻很多的少女中间还被她们用「Lady」称呼很羞耻吧（毕竟自己已经是孩子至少都13岁的妈了）。</li>
    <li id="note15" epub:type="footnote">是由含氧酸根与其化合价相同的氢原子化合成的化合物。在含氧酸中，由同一元素生成的各种不同的酸，可按其中所含氧原子数多少，顺序冠以高、（正）、亚或次。其中最常见的酸定名为（正）某酸，比其氧原子数多的冠以高字，比其少的冠以亚字，更少的冠以次字。</li>
    <li id="note16" epub:type="footnote">武藏坊弁庆是平安时代末期的僧兵，源义经的家臣。他的经历常被当做日本神话、传奇、小说等的素材，为武士道精神的传统代表人物之一。</li>
    <li id="note17" epub:type="footnote">谭林(Tamlin)，是苏格兰边区传奇民谣中的一个人物，其故事大致上是在描写谭林的爱人如何将他从精灵女王的手中拯救出来。在各种版本的故事中大部分在一开头都会警告听众，如果有人穿越卡特壑森林(Carterhaugh)，谭林会夺取他们的财物或者是处女的贞操。虽然这首民谣主要流传于苏格兰，不过在全欧洲的民俗传说中，都能找到「如果想拯救某人，就必须紧抓着他，不管他变成什么形态都不能放手」的情节。</li>
    <li id="note18" epub:type="footnote">安赛尔(Ainsel)，又称为My Own Self，出自苏格兰民间故事。传说是栖息在英格兰北部，诺森伯兰的妖精少女。其名字的意涵便是「我是我自己」。其内容讲述了农家少年用文字游戏脱身的故事。在一天深夜里，农家的少年在自家的暖炉旁玩耍，这时一位自称「安赛尔」的妖精少女出现在了他的身旁。少年不假思索地说自己也叫做「安赛尔」，于是两人愉快地玩在了一起，但在嬉戏的过程中少年意外伤害到了少女，让少女被火烫伤。少女哭着叫着自己的母亲，少女的母亲便前来寻问少女「是谁伤害了你？」，少女答到「是安赛尔」。母亲对这回答感到迷惑，「既然是你自己伤到自己的就不需要这么大惊小怪的了」，说完便将妖精少女给带走了，农家少年则因此而保住了一命。</li>
    <li id="note19" epub:type="footnote">传说中毕达哥拉斯路过一家铁匠店时发现四个铁匠打铁的声音异常悦耳便开始研究起了声音的变化。他所利用的正是作者文中所提到的那两个基准弦的规则，进而建立起了西洋音乐的音阶。</li>
    <li id="note20" epub:type="footnote">海因里希·昆哈特（德语：Heinrich Khunrath），是一位日耳曼医师，赫耳墨斯主义及卡巴拉的信奉者以及炼金术士。弗朗西斯·叶茨认为他是连接约翰·迪伊的思想与玫瑰十字会主义的纽带。</li>
    <li id="note21" epub:type="footnote">将棋对局的结束，双方重复循环着同样的走法，使得局面没有进一步变化达四次时，则视为和局。此规则在日本称为「千日手」。</li>
    <li id="note22" epub:type="footnote">定式，又称定石，一般是指围棋中，经过棋手们长久以来的经验累积，而形成在某些情况下双方都会依循的固定下法。    </li>
</ul>
</body></html>