<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.29</title></head><body>
<h1>Sub.29</h1>
<p>木原圆周即使在木原一族中，也被指为不够「木原」。</p>
<p>她的成长过程，在全是特殊分子的「木原」之中，就某种意义上也算是大放异彩。</p>
<p>常理上的。</p>
<p>或者是，自诩为正义的阵营。</p>
<p>那样的一群人，在木原圆周年幼时期就将她带走。他们并没对她做什么，只是将她关在一个没有出口的阴暗房间中，就只为了这样。</p>
<p>「木原」是因为学习了「木原」的一切，所以才会变得像「木原」。</p>
<p>只要在大量输入语言或习惯等身为人类应有基础资讯的童年时期，就将木原圆周从「木原」之中隔离，她或许就会变得不像「木原」。他们的行动出自这样的想法。</p>
<p>实际上——</p>
<p>那纯粹只是某个嫉妒「虽然扭曲，但却出现了许多货真价实天才」的木原一族之人，以大义名分将想法正当化，不过只是出陈腐老套的复仇戏码。</p>
<p>不是要杀她。</p>
<p>也不是要折磨她。</p>
<p>而是将她放在一间房里，通过「让她放弃学习行为，就此度过漫长岁月」的做法，讲白一点不过是想借此将「木原」放在一个比自己更愚蠢的位置……他们只是想满足这种扭曲的欲望。</p>
<p>实际上，木原圆周既不会九九乘法表，别说是汉字了，就连片假名也不会写。</p>
<p>这和她的头脑好坏无关，因为她没在学校里学过这些东西，不会也是理所当然。</p>
<p>原本应该变成这样的。</p>
<p>但是——</p>
<p>幼稚的复仇戏码，不出多久后就轻易宣告破产。某天，一如往常送食物到那阴暗房间的某人，发现了写在她房间墙上和地板的涂鸦。那并不是九九乘法表或片假名之类的东西，而是木原圆周用自己创造出来的奇怪符号，写出了一连串极其复杂的算式。对于只有「靠拖别人后腿以提升自己顺位」这种程度智慧的某人而言，他到最后都没有发现，那其实是冷冻睡眠装置基础理论的证明公式。</p>
<p>如果那个人不是笨蛋，他或许还会注意到其他事情。</p>
<p>比如散落在地的三根蜡笔描绘出远超过黄金比例平衡的美、揉成一团的纸片皱褶，显示出并列运算装置的芯片图面、落地灯光线照射在地板上形成的影子，能让见到影子的人深层心理变得清晰具体，它能发挥出新型心理测验的功能。</p>
<p>由于「木原」就是「木原」，所以不需要后天的资讯输入。</p>
<p>也因为「木原」就是「木原」，所以他们为科学这个概念所爱。</p>
<p>归根结底。</p>
<p>所谓的科学，不是只存在于教科书及参考书之中的东西，也不是只能从父母和老师身上学习的道理。原本所谓的科学，就是由这个平凡无奇世界的一切所构成。因此对木原圆周而言，值得她学习的东西俯拾皆是，她身边的参考资料堆积如山。在房间里漫天飞舞的尘埃，或是塑胶杯的质感等，都教导了木原圆周足够的知识。若想从「木原」身上夺走科学，除非将这个世界消灭殆尽，连一点碎片都不留以外，别无他法。</p>
<p>无能的某人直到最后都没注意到这项事实。</p>
<p>天纵英才的木原圆周，不需要有人教导她，她早就一直享受着与科学玩耍的乐趣。</p>
<p>尽情，恣意地。</p>
<p>不如说——</p>
<p>以从未有人教导过她善恶、界线这种最坏且纯粹的形式。</p>
<br/>
<p>『我不小心想到的。』</p>
<br/>
<p>正因如此。</p>
<p>木原圆周才会对着那个送饭来给她的人，露出自在的笑容。她虽然理解那些想法一旦付诸实行后，「某人今后将会如何」，但她绝不会有丝毫犹豫。</p>
<p>虽说如此，其实……</p>
<p>她——</p>
<p>对于被监禁在黑暗房间里，并没有丝毫不满（对于可以从一滴水中，抽取出无数最新科学的木原圆周来说，她不需要学校、朋友、电视跟网络那些外来情报源）。</p>
<p>她——</p>
<p>对于演出这出幼稚复仇戏码的某人，并没有一丝憎恨及厌恶（因为黑暗房间中，已经有足够她玩味一辈子的<ruby>研究素材<rt>玩具</rt></ruby>，所以她毫无憎恨的理由）。</p>
<p>她——</p>
<p>只是露出一副只想向别人炫耀眼前灵感的表情（但由于没人教导过自己，所以她不知道该如何对待「恩人」，也无法了解「恩人」这个概念。）</p>
<p>她——</p>
<p>一点也不在意脚踝上铐着金属枷锁这种压倒性不利的状况（对木原圆周来说，那也只是玩具之一，并不是拘束具）。</p>
<br/>
<p>『破坏这座牢房最美好的方法』</p>
<br/>
<p>纯粹的执行。</p>
<p>以及执行的完全成功。</p>
<p>以少女双手绝对无法扯开的锁，不知为何却如融化般断裂。</p>
<p>实际上她究竟用了什么方法，某人完全不明白。</p>
<p>只不过。</p>
<p>后来有人发现了除了头部以外，身体全部变质变成像蜡一样的某人尸体，而他脸上浮现出懊悔万分的表情。</p>
<p>仿佛在诉说着，自己长久以来一直努力拖后腿的对手，却轻易地爬上高峰。</p>
<br/>
<br/>
<p>木原圆周的「木原」并不够。</p>
<p>从外界获得不足的部分加以弥补，她借着这么做，借此努力地想办法追赶上「木原」。</p>
<p>然而，</p>
<p>她的情报来源，并不只是可分析他人的思考模式的图表群。</p>
<p>她真正的本领在其他地方。</p>
<p>虽然她会因为青涩而徒劳无功，但木原圆周依然是「木原」的其中一名成员。</p>
</body></html>