<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">欧帕兹（OOPARTS），即Out-Of-Place ARTifactS，指因为工艺或科技远超当代水平，所以不该出现于那个时间、地点的古代遗物。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2.1">一个类似连锁反应的俗语。中间的逻辑联系是：大风刮起来→飞沙走石变多→被这种天气弄瞎的人变多→流落去做街头琴师的盲人变多→对三味线的需求量变大→猫皮的需求量变大→猫被宰杀得更多→鼠患变严重→木桶被咬坏得更多→木桶店生意就会赚钱。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">日本工业标准。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">打达摩（日语：だるま落とし），一种将木块垂直叠成好几层的玩具，玩家要轮流拿锤子敲掉中间的木块，将木块堆弄倒者算输。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">忍者用的三角锥状暗器，用以让追击的对手负伤。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">Airborne Warning And Control System，空中预警机。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">Airborne Laser，空载激光。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">玛丽·赛勒斯特号（Mary Celeste），1872年在大西洋被人发现，全速朝直布罗陀海峡航行的双桅帆船，但船上空无一人，十名乘员神秘失踪。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">战乱之剑（古诺尔斯语：Dáinsleif），北欧传说中的魔剑。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">日本秋田、新泻县等降雪区域，于一、二月前后举办的传统活动，以雪制成屋子，摆设祭坛、祭祀水神。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">飞鱼（Sky Fish），身体为长棍状，能在空中高速移动的未确认动物，又称为飞棍（Flying Rods）。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">雪怪（Yeti），又称雪男，据说出现在喜马拉雅山中的未确认动物。全身毛茸茸的人或熊。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">小灰人（Little Grey），泛指灰色皮肤、大头大眼、四肢细小的外星人。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">维霆（冰岛语：Hvítingur）冰岛传说《寇马克传奇》（Kormáks saga）中所出现的圣剑。</li>
</ul>
</body></html>