<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.08</title></head><body>
<h1>Sub.08</h1>
<p>「怎么啦，喂。怎么了怎么了怎么了，现在是怎样？」</p>
<p>警卫之一夏尔·贝理兰，趴在白雪中大喊。这动作在零下二十度的气温下看似自杀行为，但如果在这种状况下抬起头来，可以轻易想象出大概在全身冻僵前就先挂掉了。为了隐藏行踪，所以他也不能走到利用温热效果融化积雪的大马路上。</p>
<p>「上面不是说，如果使用学园都市制造的无人武器，在武力方面就能跟对方抗衡？」</p>
<p>即使对无线电吼叫也没有回应，手机也联络不上。</p>
<p>接着他眼前，掉下了某种巨大团块。那是第三次世界大战时，狠狠踢碎俄罗斯制造的坦克与装甲车，拥有自动操纵机能的<ruby>驱动铠<rt>Powered Suit</rt></ruby>残骸。</p>
<p>没错，是残骸。</p>
<p>厚实的复合装甲仿佛被老鼠啃咬过的奶酪般千疮百孔。那装甲搞不好是直接被贴上了反坦克地雷炸开的，而且残骸不止一个。如果夏尔能抬起身子环顾周围，应该就会发现周围充满连猛烈暴风雪都无法掩盖的大量残骸。</p>
<p>「……太疯狂了。」</p>
<p>夏尔茫然地低吟。</p>
<p>轮廓类似螳螂的巨大武器正在昂首阔步。两只前肢似乎是加特林机枪，但破坏力的规模明显不同。如果用坦克滑膛炮以每分钟发射数万发来轰炸，应该就能造成如此的大灾难。坦白说，他根本找不到故意把枪身捆绑在一起，以提高集弹率的理由……除非是恶趣味的执着。</p>
<p>Five_Over，</p>
<p>Modelcase_"RAILGUN"。</p>
<p>夏尔无法理解机体上所写的文字意味着什么，但是他知道总之那玩意是个怪物。那怪物正在四处散播大量枪弹。有的走在雪地上，有的飞在空中。光是夏尔所能掌握的数量至少就有二十具。</p>
<p>世代明显地不同。</p>
<p>就像是派出隐形轰炸机对上和骑马佩刀，准备与敌人对战厮杀的武将。</p>
<p>这并不是超能力如何的问题。学园都市的武器不只如此，虽然「天择者」聚集了各类怪胎，不算完全没有希望，但是他不认为那些人可以赤手空拳解决掉那些巨大螳螂。</p>
<p>打不赢。夏尔率直地想着。这样是打不赢的，先下手为强的想法是错的。别说打败它们取得胜利，就连成功逃走的可能性他都无法想象。如果可以依自己的想法选择，他很清楚只剩下因抵抗而死，或是不抵抗而受死这两种选项。</p>
<p>哪个选项会比较痛苦？</p>
<p>哪个选项才拥有尊严？</p>
<p>哪个选项能获得救赎？</p>
<p>「这大概是类似杀毒软件的东西吧。」夏尔心想。在某个遥远的国家按个按钮，接着大量无人武器就会开始自行搜索出敌对分子，接着排除威胁。在这种过程中，内部究竟有什么东西在行动根本完全无关紧要。只要显示出「敌兵零人」这个结果，大家就满足了。这就是那种形式的战争。</p>
<p>他们搞错了战斗对手。</p>
<p>他们弄错了战斗方法。</p>
<p>凡是敌人就得死。原来学园都市发动的是这样的战争。所以根本不该在学园都市与反学园都市之间画线区分。当杀毒软件的病毒清单更新完的瞬间就没救了。夏尔他们等于亲自帮敌人的软件升级到最新版。</p>
<p>所以他们被发现。</p>
<p>所以他们遭到攻击。</p>
<p>所以他们被杀。</p>
<p>「……」</p>
<p>那一瞬间，夏尔·贝理兰的呼吸停住了。</p>
<p>声音消失了。</p>
<p>知道不自然的寂静意味着什么的他咬紧牙关，以俯卧在雪地上的状态慢慢抬起头来。勉强的动作让他的颈部疼痛，但是他早已无心在乎那些。</p>
<p>飞行。</p>
<p>静止。</p>
<p>如螳螂般巨大的机械就在夏尔头上，像蜜蜂或蜻蜓般静止。从形状近似镰刀般的机械臂中，延伸而出的加特林机枪枪身正对着自己。看见那些成束的枪身高速旋转的情景，夏尔终于恍然大悟：啊，原来不是声音消失，而是自己的脑袋出了问题。</p>
<p>但螳螂并没有更进一步的行动。</p>
<p>不知是否连接了移动式雷达装备，这怪物甚至可以击落战斗机和空对地导弹。所以就算自己如动作片般在地上翻滚，结局也不会因为这种程度的行动改变。</p>
<p>完了。</p>
<p>就像被清除掉的病毒，只以数字显示出件数。</p>
<p>夏尔·贝理兰如此心想，紧接着——</p>
<p>发生了异变。</p>
<p>螳螂的动作有了变化。不只是在空中准备攻击夏尔的那一架，他所掌握住行踪的那二十多架机甲，全将枪身瞄准某一点。明显的戒备动作。它们从到目前为止依序搜索、击溃的机械化行动，明确转变成为了和「敌人」战斗，而观察「敌人」态度的举动。</p>
<p>（怎么回事？）</p>
<p>在冷汗都会凝结的寒风中，夏尔卧倒在地，只移动自己的眼睛。视野的角落有某个人。那个人的身影屹立在这片白色地狱中。</p>
<p>长大衣。</p>
<p>覆盖脸部的头盔。</p>
<p>是个难以区别男女的暧昧身影。还不知道他的出现是否能让事态好转，但周围那群螳螂一起将注意力转到那个人身上，反而让夏尔觉得非常奇妙。</p>
<p>「……」</p>
<p>那个人影一言不发。</p>
<p><b>只是</b>，<b>重新用力握紧了右手</b>。</p>
</body></html>