<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.33</title></head><body>
<h1>Sub.33</h1>
<p>木原加群和玛莉安·史琳格奈亚是在距今约三年前相识。当时尚未发生第三次世界大战等事件，因为战争而产生的「格雷姆林」等组织当然也不存在。</p>
<p>就某种意义上，对玛莉安·史琳格奈亚来说，木原加群或许是比「格雷姆林」魔法师更加亲近的人物。</p>
<br/>
<p>「大概就跟『<ruby>投掷之锤<rt>妙尔尼尔</rt></ruby>』一样是段孽缘吧。我对那家伙的理解，已经到连他不吃生鲜贝类的事都知道了。」</p>
<br/>
<p>当时玛莉安的目标，并不是以<ruby>黑侏儒<rt>Dvergr</rt></ruby>身份制作「众神的武器」，而是改良<ruby>黑侏儒<rt>Dvergr</rt></ruby>所使用的工具。如同蒸汽机引起工业革命，使战争水准产生爆发性变化一样，她当时想借工具的进步，使全世界知道濒临灭绝的<ruby>黑侏儒<rt>Dvergr</rt></ruby>力量和技术。</p>
<p>她为了自己的目的搜索需要的人才，正中红心的正是四处漂泊的木原加群。</p>
<p>就结果来说——</p>
<br/>
<p>「那种技术的详细情况我也不清楚，<b>因此</b>我个人对它非常感兴趣……但就我所见，那东西以器材来说已经完成了黄金比例。我可以用我所知道的『木原』予以改造，但只会使纯度锐减。」</p>
<br/>
<p>却被木原加群如此彻底否定。</p>
<p>话虽如此，能客观指正一个人赌上一生目标的错误，也算是一种才能。对玛莉安·史琳格奈亚这种失败者来说更是如此。这种才能，或许也要归功于木原加群「以前的工作」。</p>
<p>玛莉安·史琳格奈亚很少直接教导木原加群什么东西。</p>
<p>木原加群仅在得到「魔法这种东西存在的确切证据」后，几乎就靠一己之力来累积魔力的精炼方法及术式组合。</p>
<p>玛莉安曾对「<ruby>投掷之锤<rt>妙尔尼尔</rt></ruby>」透露过这种事。</p>
<br/>
<p>「他真是个没有教导价值的家伙。我可以教他的东西明明很多，但就算照本宣科地教他一样东西，也会在他的知识中转变成异物。结果那家伙只能靠自己学习、记忆。我能做的大概只有修正吧。就好像我给他的不是像导弹那种一飞冲天的能力，而是以尾翼修正炸弹落下轨道那种感觉？哈哈……这种迂回的说法，是那家伙传染给我的吗？」</p>
<br/>
<p>和「格雷姆林」合作的木原加群贡献最多的地方，不是身为魔法师，而是身为科学阵营的异端研究者这一面。应该说「格雷姆林」的魔法师试图利用科学技术，而要说到该技术的根基骨干，正是木原加群的知识也不为过。即使他死了，他的知识恐怕也会遗留下来，成为推动「格雷姆林」的巨大力量。</p>
<p>结果，木原加群即使舍弃了学园都市，却还是无法逃离科学。</p>
<p>那么，刻意离开学园都市以追求新力量的木原加群，他身为魔法师究竟厉害到什么程度？</p>
<p>要让玛莉安·史琳格奈亚来说，她的评价应该会是下面这句话吧：</p>
<br/>
<p>「他或许很强，但他的能力根本无处可用。」</p>
<br/>
<p>应该说他有自毁倾向。他为了和一名仇敌达成无关谁胜谁败，只为了同归于尽的对战锻炼了许多种术式。即使是由许多偏执扭曲的魔法师聚集而成的「格雷姆林」，也没人会想参考他的方法。不论是谁，都因为觉得太危险而不愿触及。</p>
<p>老实说，玛莉安·史琳格奈亚其实是计划性地将木原加群引入「格雷姆林」。</p>
<p>因为她思忖，让木原加群不是以魔法师，而是以科学家身份受到其他人需要，说不定就能阻止那出无谋（除此之外玛莉安无法找出其他形容词）的复仇戏码。</p>
<p>但事实并非如此。</p>
<p>身为「格雷姆林」在科学方面的少数核心，木原加群的确过着非常忙碌的日子，但在那段期间他也不断改良自己的术式，学习其他魔法师的技巧，让他那原本就很危险的魔法，变得越来越激进。</p>
<p>恐怕不管发生什么事，他都会执行复仇吧。</p>
<p>即使看见可爱的雏鸟，他也会思考如何将它活用于复仇方面。</p>
<p>到了这一步，玛莉安·史琳格奈亚只好改变自己的行事方向。既然无法阻止他复仇，那就尽全力协助他，使木原加群变得压倒性地强大。将他强化到即使最后还是上演了无谋的复仇戏码，也能活着回来的程度。以这种方式，来扭转他内心设想的复仇过程。</p>
<p>她以为那样就能让事情有转机。</p>
<p>她以为那样可以将自己认定的「盟友」，从复仇的执迷中解救出来。</p>
<br/>
<p>「如果你复仇结束后，还是毫无意义地残存下来，变得一无所有，到时就来找我吧。」</p>
<br/>
<p>玛莉安·史琳格奈亚经常开玩笑似的说着这些话。</p>
<p>实际上并不是在开玩笑。</p>
<p>而木原加群总是暧昧地笑着，却从没点头答应过。</p>
<p>答案大概早已决定。</p>
<br/>
<p>什么都无法改变。</p>
<p>什么都救不出来。</p>
<br/>
<p>结果，玛莉安·史琳格奈亚只能远远地看着「盟友」走向死亡。</p>
<p>木原加群解决了包括他本身在内的一桩事件所有元凶，成功完成了复仇。</p>
<p>既然如此，她也只能顺从他的行事作风。</p>
<p>即使那么做毫无意义。</p>
<p>即使那并不能让任何人得到救赎。</p>
<p>玛莉安·史琳格奈亚决定对包括自己在内，所有将那个男人逼上绝路的原因，露出复仇的獠牙。</p>
</body></html>