<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Period.07</title></head><body>
<h1>Period.07</h1>
<p>卫斯兰·史特莱尼科夫惊讶地圆睁双眼。他原本应该带着多名护卫，在禁止进入区域的度假饭店业务用通道上，围堵上条当麻及莎芙莉·欧朋戴兹。但卫斯兰现在根本不在那条通道上。</p>
<p>而是在自己经常使用的高层饭店顶楼。</p>
<p>在文件堆积如山的广阔空间中，卫斯兰倒卧在地。</p>
<p>（怎、怎么会……？）</p>
<p>身体无法随意行动。</p>
<p>仿佛被长时间放在冰箱里冷藏，全身关节不断发出不灵活的颤动。</p>
<p>接着。</p>
<p>一道陌生、刺耳的声音，刺激了卫斯兰的意识。</p>
<p>「啊——啊——啊——啊。不行啦不行啦，我就说不行啊，亏我花了那么多工夫仔细地调整过，最后竟然因为矛盾扩大而清醒啦。」</p>
<p>是年轻男子的声音。</p>
<p>跟乌特迦洛奇不同。</p>
<p><b>因为这家伙讲的是日语</b>。</p>
<p>「呀吼，我是来自学园都市的木原乱数小弟哦？不过你应该早就料到，事情迟早会变成这样吧？所以呢，我可不会一一说明给你听哦。」</p>
<p>卫斯兰并没有听进坐在大桌上的木原所讲的话。</p>
<p>他的视野里，出现了讨厌的东西。</p>
<p>高层饭店落地窗的另一边。</p>
<p>无限延展的巴格吉城雪白景色中，某种不吉祥的鲜红光线正在晃动。明明应该是一片雪白的光景，却混入了奇怪的颜色。而且不止一个地方，四处都在燃烧。</p>
<p>即使倒卧在地，无法灵活移动身体，但卫斯兰依然咬牙切齿地呐喊：</p>
<p>「你干了什么好事？你到底在这里做了什么？」</p>
<p>「唔？你问的是我个人的行动，还是别的？例如整座巴格吉城发生的事？」</p>
<p>「我在问你，你对于居住在这城市的善良市民和一般观战的游客做了什么！」</p>
<p>「又来了又来了。事到如今，就别再说那种活像正义英雄似的话吧。你明明就分辨不出正义与正义感的区别在哪里啊。反正我两者都讨厌就是了。」</p>
<p>「什么……？」</p>
<p>「善良的市民？一般的观战游客？<b>这里根本没有那种人吧</b>。」</p>
<p>木原乱数语气敷衍地指出了症结所在。</p>
<p>无处不在的轻佻邪恶。</p>
<p>将那些邪恶凝聚于一处，让自己成为更深不见底黑暗的男人笑了。</p>
<p>「反学园都市科学守护者的成员，总是畏惧来自本家学园都市的反击与报复。其中，也有以从学园都市手中自保为条件，加入反学园都市科学守护者的人……但是这很伤脑筋吧？只让一、两个人消失倒也算了，一次移动几百万个人可是相当辛苦的。不但耗时花钱，而且不管怎么做都会泄露情报。万一在移动途中遇袭那就玩完了。」</p>
<p>坐在桌上的木原乱数背后那扇偌大的落地窗外侧，再次升起扰乱白色风景的红色爆炸火焰。</p>
<p>「也就是说，格斗大会『天择者』的观战游客，全都是反学园都市科学守护者的人，或者是来往密切的家人、朋友或恋人吧？<b>根本没有无关的普通民众</b>。当然也包括那些『被归类为』原本就住在这里的市民。你们配合大会的举行，让几百万人自然聚集到一处之后，接下来就可以利用回国的名义，将人员分配到反学园都市科学守护者的要塞。当然，我们学园都市也会怀疑这种行动，不过只要能在我们获得确切证据前，将人送进要塞里就没问题。」</p>
<p>木原乱数翘着二郎腿，不怀好意地笑道：</p>
<p>「所以啦，我根本不想管细节。何况既然所有人都是敌人或相关人员，那也没必要去考虑了。不过除了我以外，似乎还放出了好几名『木原』了？他们应该正在四处恣意破坏吧？我也不太清楚啦。我是那个啦，如果照我自己的标准来发动攻击，事情会结束得太简单哦！其他『木原』似乎还得花上一段时间才能完成工作，所以我才会为了打发时间跑来找你玩。」</p>
<p>「事情会……结束得……太简单……？」</p>
<p>卫斯兰无法理解这句话的意思。</p>
<p>并不是因为他拒绝接受现实。</p>
<p>而是真的无法理解。况且木原乱数的话听起来极为不祥，让人无法轻易置之不理。</p>
<p>而木原则是夸张地伸开双手耸了耸肩。</p>
<p>「没错没错，就是这样！说到这个反学园都市科学守护者啊，原本我还想说既然要投入『木原』去处理，那状况是不是有点棘手。结果实际上动手，才发现这算什么啊？漏洞百出，真的是漏洞百出！在这里的根本算不上警备，最多只是障碍赛吧。不过就是能让人哇啦哇啦喊叫开心享受的程度。我问一下，你们是瞧不起我们吗？你以为我们为了一口气排除所有正规、候补选手以及观众、游客、路人和所有叛乱者，派了几个『木原』来啊？」</p>
<p>「乌、乌特迦洛奇呢……？」</p>
<p>他是「格雷姆林」所派来的人。不是团体兵力，而是出现这类异状时才能发挥真正价值，深受期待的强大个体战力。</p>
<p>但自称「木原」的男人，却活像是年轻人在听到别人以「地球所有人类理所当然都知道」这种口气，来介绍不感兴趣的音乐领域第一把交椅那般皱起眉头：</p>
<p>「这是哪门子会咬到舌头的专门用语？咦，是人名？笨蛋，我哪知道某个小卒的名字啊！应该已经跟其他小喽啰一起被打得落花流水了吧？嗯，你刚刚说了什么？没说吗？你是说『天择者』的优胜候选人当中，好像有人会使用『魔法』吧。若是指那家伙，我记得已经被我干掉了，虽然不知道叫什么名字啦。不过那家伙是个冒牌货，而且跪地求饶的方式也很有个性。咦？不是那家伙？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「反正怎样都好啦。是谁都无所谓，反正都死了。大概跟其他『重要人物』差不多吧？如果他就这样死了，表示那家伙也不过是这种程度吧？」</p>
<p>他简单利落地说道。</p>
<p>木原乱数挠着头，不经意地叙述着「格雷姆林」正式成员的末路。不，不仅如此。他提到了「重要人物」，也等于宣告他已经杀了维系反学园都市科学守护者的二十七所企业代表人。</p>
<p>过于轻松。</p>
<p>过于简单。</p>
<p>完全颠覆了他们打造起来的大前提。</p>
<p>「怎么可能……你们到底……怎么办到的……？」</p>
<p>「我不清楚其他『木原』做了什么。不过我做的是这个啦，这个。」</p>
<p>木原乱数以手掌随意搅动乍看之下什么也没有的空间：</p>
<p>「我本来专攻的是世界和平哦。这不好懂吗？更简单的说法，好比田径赛、足球啦，世界上不是有各种知名的国际大赛？全世界的人在共通<ruby>条件<rt>规则</rt></ruby>下，被兴奋与快乐包围的期间，就会从民族思想或国境隔阂等问题中解放，还会有强烈的一体感。既然如此，若是靠人工制造出那种气氛又会如何？」</p>
<p>「我……无法理解你所说的事。那跟这里发生的事情有关吗？」</p>
<p>「我都说这么多了还无法理解，是因为你头脑不好。就是那个啦，化学物质。本来是用来控制个体的感情啦。不过我们将和人脑分泌物有相同效果的微粒子，放在霉菌里散播到空气中。这可是在Five_Over系列第五名的衍生研究中发展出的技术哦？」</p>
<p>「Five_Over……？」</p>
<p>「听不懂就算了。反正只要习惯，要操作风、温度变化、静电这些东西，也不是什么难事。不管是要随心所欲散播，或是要打造安全地带，都只要一个程序就能解决。不过大家在做美梦时，都会保持直立不动哦。这样你明白它的构造了吗？」</p>
<p>幻觉。</p>
<p>说起来简单，但是要正确地让人看见想要的影像，到底需要投入怎样的科技？</p>
<p>「不过这也相当难弄哦。那些化学物质啊，什么『Red Fury 03』『Blue Fear 07』之类的，只要会初中课本程度的英文，就能增减字面上的感情。但是要组合这些化学物质制造出真实的『体验』，可就相当费工夫了。更何况，一旦要产生让多人相互影响的『体验』，根本已经是烹饪的领域了。不过就跟吃下的东西会影响体味一样，血液中的物质就算离开体内也会有影响，所以也不是完全没有线索啦。」</p>
<p>不对。</p>
<p>如果木原乱数所言属实，那么卫斯兰·史特莱尼科夫，究竟是什么时候开始产生幻觉的？跟莎芙莉·欧朋戴兹对立的事呢？和乌特迦洛奇交谈的事呢？还是说，因为是可以互相干涉的幻觉，所以那些事情也是在「体验」中实际交谈过的情报？</p>
<p>「不过话说回来，上条当麻碰巧来到这里，一开始先是苦战，最后变成所有人都不分敌我地帮助他；你难道不觉得很奇怪？你们是反学园都市科学守护者呢。应该毫不犹豫地互相对立吧。这世界还没有变成方便到即使他是多与众不同的英雄，在这种局面下就会跑来的程度吧？否则像我们这种『木原』早就没容身之处了。」</p>
<p>借着散布载有能混乱人脑化学物质的霉菌，使巴格吉城警备人员陪入幻觉呆站在那里。</p>
<p>接着对这些暂时无力反击的目标，陆续给予致命一击。</p>
<p>卫斯兰不知道他的话中究竟有多少是真实的，也很可能全是谎话。而且不管答案为何，巴格吉城实际上已经处处窜出火苗，卫斯兰自己也陷入无法动弹的状况，来路不明的袭击者还伫立在他眼前。</p>
<p>生死交关。</p>
<p>掌控状况的木原乱数，缓缓地从大桌上站下地面。他手中握着智能手机，是用来向霉菌传送命令吗？但手机上显示的并不是什么难以理解的操作画面，而是单纯拍摄影片用的APP。</p>
<p>「那么，差不多该开始了吧？」</p>
<p>「……你、你还想对巴格吉城做什么？」</p>
<p>「我一开始就说过，那是其他『木原』负责的事啦。因为一下子就完成任务了，<b>所以无所事事的我才过来打发时间</b>。」</p>
<p>「……」</p>
<p>根本连战斗都办不到。</p>
<p>虽然引进「格雷姆林」，却没有任何帮助。</p>
<p>在这种战力悬殊到让人几乎忘了真实感的状况中，木原乱数不断接近。他来到卫斯兰身旁后，当场蹲下身子让将卫斯兰看到手机上显示出的东西。</p>
<p>「你有印象吗？这是你老婆、女儿女婿和两个外孙哦。」</p>
<p>「……？」</p>
<p>既然敌人已经知道他们计划在巴格吉城举办格斗大会「天择者」同时，将移动数百万名相关人士，那么就该预想到事态会演变成这样。</p>
<p>尽管如此，当事实摆在眼前时，锐利的冲击还是刺入卫斯兰胸口。</p>
<p>「那就开始打发时间吧！虽然有些不同，不过俄罗斯轮盘时间到了！」</p>
<p>出现在手机画面上的，是五张横向排成一列的椅子。上面分别绑着卫斯兰再熟悉不过的脸庞，每个人面前都有一把以长竿固定的手枪，从正面瞄准他们的脸部中心。</p>
<p>手枪上分别挂着号码牌。</p>
<p>「好，回答谜题的人是卫斯兰·史特莱尼科夫选手！我来说明规则！这五把手枪中，只有一把装了子弹！你只能选一把，如果那把枪没射出子弹，那所有人都可以获释，真是亲切的规则！且看卫斯兰选手能否平安选中没装子弹的手枪，成功取回他和家人之间的羁绊？」</p>
<p>「什、什……？」</p>
<p>「你可以从出题者的心理状态推测答案！也可以从画面中寻找提示！更可以向神明祈祷随机选择！或者选一个你本来就很讨厌的家人也行！但是卫斯兰选手要多加注意哦！时间限制只有一分钟。如果不在六十秒内选择，就会被视为逾时，还会公布答案让『真家伙』发射！」</p>
<p>「这种事……只是打发时间……？我们认定为敌人的学园都市，竟然做到这种地步……？」</p>
<p>「随便啦，快选吧。反正就算死了也只是增加温床，所以？」</p>
<p>这句意义不明的话，浓浊地滑入卫斯兰耳中。</p>
<p>「人类若是用力搓洗掉体表的益菌，身体就会长出霉菌哦。这你应该知道吧？不过呢，已经尝过人类滋味的霉菌，侵蚀方式会有所不同。虽然这些论调没有科学根据就是了。不过啊，其实跟尸体比起来，食用活人会让『菌族』比较有活力，就这点来说还真是遗憾啊。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「这家伙是认真的。」卫斯兰心想。</p>
<p>和那些强烈的恐吓不同，实在过于干脆利落。对木原乱数而言，就算活人全身被霉菌覆盖，也不是什么会让他在意的事。</p>
<p>选择了某人，就会扣下扳机。</p>
<p>其中一把装了真的子弹。</p>
<p>单纯考量几率，平安无事的几率应该比较高，然而卫斯兰却因为区区一发子弹而浑身僵硬。然而，他不能不采取行动。一旦超过时间限制，就会有人「确实」遭到射杀。</p>
<p>「提、提示呢？」</p>
<p>「自己找啦。」</p>
<p>「可恶！什么都好。就算拿我的手或眼珠当代价也无所谓，给我一些提示……？」</p>
<p>「剩下二十秒。差不多该倒数计时了吧？」</p>
<p>没时间了。家人会死的。这么想着的卫斯兰，如孩子般扑簌簌地流下眼泪。已经没有思考的时间了。他拼命将力量集中到根本无法灵活动弹的手臂上，指尖颤抖地触碰智能手机画面。</p>
<p>「三号啊？那是你的幸运数字？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「但是从你选了女婿这点来看，应该说真有你的啊。你果然是那种重视血统的类型吧？还是说你一开始就反对女儿结婚？」</p>
<p>「答、答案呢？」</p>
<p>「你想知道？你期待他是活？还是死？」</p>
<p>「那还用问！」</p>
<p>「我知道你一定会这样回答啦。那我们就开始对答案吧！」</p>
<p>木原乱数不断用掌心旋转着智能手机，接着再次将画面对着倒卧在地的卫斯兰。</p>
<p>「其实这只智能手机的影像并不是直播，<b>只是过去的影像</b>。」</p>
<p>「什……么？」</p>
<p>「不过！触控式画面实际上的确连接了扳机哦！也就是说在真实世界中，你已经扣下扳机了！」</p>
<p>一阵毛骨悚然。</p>
<p>除去做出觉悟那个时间点上的感受，事到如今，卫斯兰的指尖传来一道令人厌恶的颤抖。</p>
<p>但木原乱数的恶趣味不止于此。</p>
<p>「最高潮的部分接下来才要开始！实际上，五把手枪中只有一把有装子弹，这也是骗你的。谜题的答案是：<b>所有手枪全都有装子弹</b>！不会吧，这么简单的谜题怎么可能搞错嘛，我是故意的哦，我还真懂得炒热气氛啊！」</p>
<p>「……？？？！！！」</p>
<p>「因此，卫斯兰·史特莱尼科夫选手扣下了杀死家人的扳机！一〇〇%。以百分之百的几率让女婿脑袋粉碎的选手，请问你现在心情如何！」</p>
<p>这种过于意外的事态让卫斯兰开合着嘴，木原乱数对他露出了顺利达成打发时间这个目的的满足笑容说道：</p>
<p>「看来选手因为内心卷起了感动的风暴，没办法说话啦。那就让我们看一下正确解答的VTR……不，直播画面吧！」</p>
<p>「住、住手。」</p>
<p>「顺便告诉你，关于卫斯兰选手选择了谁这件事，我们已经转告你的家人了。幸运活下来的几位，也请大家注意他们的表情！究竟家人之间的羁绊，是否还能完好如初？今年即将五岁的孙子，亲眼看着爸爸的脑袋开花，他还能保持正常吗？值得一看的冲击画面就在这里！」</p>
<p>「住手————————————————————————！」</p>
<p>脑袋过度充血，造成眼球毛细血管破裂的卫斯兰眼中，在流下真正的血泪同时呐喊着。但木原乱数感受不到卫斯兰的痛。不对，他确实感受到了，因而更开心地操纵着智能手机。</p>
<p>画面上映出悲剧发生后的现实。</p>
<p>在那里的是——</p>
<p>「……啊？」</p>
<p>木原乱数发出了不同于先前的声音。</p>
<p>这是他第一次发出惊讶的声音，原因就在画面中。本来那里应该会出现鲜红的血，以及被固定在椅子上陷入狂乱的平民。如果不是这样反倒奇怪。</p>
<p>但现实并非如此。</p>
<p>椅子整齐排放，手枪也设置好了，但是最重要的人质不见踪影。别说是女婿，被抓的人质全都不见了。只有用来捆绑人质的绳子散落在椅子跟地板上，却完全不见人影。在木原乱数眼光离开他们的这阵空当中发生了某些事，到底是怎么了？</p>
<p>「谁……是谁？竟敢介入别人打发时间的消遣啊！害我还特地出了题，没看我主持得多好……吗……？」</p>
<p>怒吼在中途变成了疑问。</p>
<p>智能手机画面的角落，映入了某种东西。</p>
<p>隐约可见的人影。</p>
<p>恐怕就是释放卫斯兰家人的某人。</p>
<p>那个人的真面目是——</p>
<br/>
<p>刺猬头的东方少年。</p>
<br/>
<p>『如果你还处于能看到这个的状态，那请放心吧。』</p>
<p>有人在画面中说话。</p>
<p>不是只靠张嘴，而是通过实际行动展示出个性的少年说着。</p>
<p>他不理会于原本掌握一切的木原乱数，对着被抓的卫斯兰·史特莱尼科夫说道：</p>
<p>『我马上就来扁走你旁边那个人，到时就全部解决了。』</p>
<p>画面摇晃。</p>
<p>在一阵嘈杂的杂音后断讯。</p>
<p>他恐怕是用双手毁掉了摄像头。</p>
<p>当然。</p>
<p>那名少年如同宣言，不久后就会来到这里。</p>
<p>「……」</p>
<p>木原乱数的思考短暂地停顿了一下。不会吧，他真的……介入了这次的事件？想到这里，他左右摇了摇头。</p>
<p>「不可能吧……」</p>
<p>他低声说道，同时更确信了自己的想法。</p>
<p>「不可能有那么凑巧的事吧！不管怎样，都不可能在这个时间点，毫无脉络地出现啊！他没道理像英雄一样赶来帮助这些人吧！既然如此那是怎样？现在到底是什么情况啊？究竟是哪里出了问题，才会造成这种无聊的场面……？」</p>
<p>接着他发现了。</p>
<p>上条当麻会在这种绝不可能的场面中出现的唯一理由。</p>
<p>是木原乱数自己，对卫斯兰等巴格吉城反学园都市科学守护者设下的圈套。</p>
<p>他能想到的只有这个。</p>
<p>这个可能性，至少比上条当麻真的来到这里更具有现实感。</p>
<p>「……<b>该不会</b>，<b>这也是幻觉</b>……？」</p>
<br/>
<br/>
<p>「吁……噗啊……呼……呼……！」</p>
<p>在推倒一叠又一叠的纸山中，「格雷姆林」的魔法师乌特迦洛奇缓缓起身。他全身是血，散落在地的纸束也全染红了。虽然差点被木原乱数逼入死亡深渊，但是到了最后一刻，他总算成功制造出幻觉。</p>
<p>冠上北欧神话巨人之名的乌特迦洛奇，原本就是能操纵所有幻觉的专家，甚至能完全欺骗神话的主要出场人物雷神托尔。当然，特意选择这个名字的魔法师所擅长的领域也可想而知。</p>
<p>「千、千钧一发……那混账……根本从一开始就不是人类……！」</p>
<p>他的门牙断了，一只眼睛还因为渗入了血而看不见，即使如此他还是幸存下来。他使用的魔法是「将感官之一所获得的情报，转移给其他感官」。简而言之，就是让人看了火焰的照片，对方就会产生烧伤感。虽然随着使用方法不同隐藏了相当的破坏力，但是要让对方长时间产生精密的幻觉，就必须组合相当多的「材料」，并给予正确提示。</p>
<p>即使如此，他好歹还是活下来了。</p>
<p>身处在同一间房里的卫斯兰生死未卜，但确保自己的安全才是最优先的事。因此他必须对呆站在房间中央的木原乱数做点什么。毕竟他也不确定那幻觉可以维持多久。</p>
<p>「我说啊……」</p>
<p>缓缓起身的乌特迦洛奇随手抓住了一叠纸。尺寸是A4，厚度差不多十厘米。实在的重量让他觉得那叠纸比砖头还沉重。</p>
<p>他毫不犹豫地举起「钝器」。</p>
<p>「不要让……！身为幻觉专家……！身材纤瘦的我……！做这种……！肉体劳动啦！」</p>
<p>轰隆啪叽铿锵噼里啪啦轰咚啪叽唰唰咚铿砰喀啪嘎轰喀啪卡啪卡！</p>
<p>他将木原横扫击倒在地，接着跨坐在他身上，挥出几十拳彻底殴打木原。声音从中途就转变为带有黏性，木原乱数的身体毫无抵抗地痉挛抖动着。他将吸收血液、变得软趴趴的纸束往旁边一扔，又抓起手边另一叠新的纸束向下挥击。</p>
<p>「哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！可恶，我赢了。好不容易进入安全地带了。我回到活人的世界来了！我！我还活着啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>他用上头不知印着多少价值的破纸，擦去沾满双手的鲜血，接着以一样的方式擦拭喷溅在脸上的血迹。粗糙不平的触感让他觉得很痛，但那也可以想成是实际活在现实世界中的证据。</p>
<p>就在这样的幻觉专家背后，有人轻拍他的肩膀。</p>
<p>幻觉专家转过头去，他看见了。</p>
<p>站在那里的是——</p>
<p>刺猬头的。</p>
<p>东方人。</p>
<p>少年。</p>
</body></html>