<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.02</title></head><body>
<h1>Sub.02</h1>
<p>「来的净是些超乎常理的怪胎啦。」</p>
<p>夏尔·贝理兰发出咒骂般的低语。</p>
<p>他是一名二十五岁前后的白人壮汉。但是他并不是「天择者」的参赛选手，也很忌讳被人误会成选手。他是背叛学园都市的二十七所协助机构……不，现在是自称反学园都市科学守护者的组织，派遣到这座巴格吉城的警卫之一。</p>
<p>是身上包裹着防弹衣，以卡宾枪和手榴弹武装自己的打工人员。</p>
<p>「你听说了吗？这里似乎来了UFO迷、热爱亚特兰蒂斯大陆的深海笨蛋，甚至还有主张手边的细菌团块是从火星采集回来，不断跟它说话的怪胎啊。去跟那种践踏别人家的麦田，对夜空发出奇怪声音的人征求建议，到底能干嘛啊。他们该不会尝试搞什么集体自杀吧？」</p>
<p>几名跟他很像的警卫人员聚集在此处。这里是举行竞赛的巨蛋状设施外围，十七号闸门的室内空间。他们原本负责警备的区域是「巨蛋之外」，但外头是零下二十度的白色地狱。明明就有一大堆无人武器，活生生的人类根本不可能会想特意出去外面走动。下达指示的高层或许是脑袋被暖气加热过了头，连零度时人类的体液会冻结这种简单的事实都忘了。</p>
<p>和他一样翘班没去巡逻的同事，慌张不安地环视着周围并开口说道：</p>
<p>「学围都市的超能力也是差不多的怪东西吧，差别只在肉眼看不看得到。」</p>
<p>「每个参赛者都像臭鼬一样。我不想跟他们打，也不想扯上边，更不想跟他们为敌或成为战友。毕竟一不小心惹到他们立刻就会被喷得一身臭屁。就算赢了也不开心啊。」</p>
<p>他们听见了「喀啦喀啦喀啦喀啦」的声响。那是推着下面装有小车轮的行李箱所发出的声音。由于日光灯的亮度明显不够涵盖，而显得阴暗的宽阔通道深处，一名身材姣好的女子走来。</p>
<p>「休息室在哪边？」</p>
<p>「只要沿着通道前进就可以看到其他警卫了，欧朋戴兹选手。」</p>
<p>「明白了。我去问他好了。」</p>
<p>「还有，」擦身而过时，女子又补了一句。</p>
<p>还是在他耳边轻声细语：</p>
<p>「在这种隧道般的通道里，声音会传得很远哦。要小心点。」</p>
<p>夏尔·贝理兰的背后冒出了一些冷汗。</p>
<p>他战战兢兢地重新回头望向女子，但是名叫欧朋戴兹的女性背影渐行渐远，就这样消失在通道深处的阴暗中。</p>
<p>「混蛋臭鼬。」</p>
<p>「你这句话她应该也听到了。不过你竟然记得选手的名字啊。」</p>
<p>「因为她还算是个正常人啦。」</p>
<p>夏尔啐了一口，接着才说：</p>
<p>「喂，我们换个地方吧。那群怪胎会经过这里的，再这样下去，我们很可能就得跟那些穿着睡衣的梦境占卜狂，或是全身缠着绷带的血液占卜狂打交道了。」</p>
<p>「我喜欢有咖啡自动贩卖机的地方。这里真的有暖气吗？」</p>
<p>当他们正准备移动时——</p>
<p>他们听见了水花溅起的声响。</p>
<p>声音来自阴暗的深处。</p>
<p>他们之所以能注意到那是脚步声，是因为那是道不规则，却连续不断的声响。若非如此，他们可能无法判别那也是人类所发出的声音。</p>
<p>然而很奇怪。</p>
<p>声音本身虽然连续不断，可是来源却不固定。原以为声音来自通道深处，但墙壁和天花板也传来声响，最后声音甚至像是贴附在耳边和背后。夏尔在途中转身往后看了好几次，但是并没有任何人。</p>
<p>最后，通道深处出现了人影。</p>
<p>一个无法分辨是男是女的人影。那个人从头到脚覆盖在一块破布下，连脸型或整体轮廓都无从掌握。他们甚至开始怀疑：究竟眼前这个生物，是否也有两只眼睛一张嘴？</p>
<p>「……、……」</p>
<p>破布上头应该是脸的地方，隐约缓慢地泄露出诡异的声音。</p>
<p>他们知道那应该是人的声音，却猜不出是什么语言及内容。</p>
<p>随着从墙壁和天花板等各个角落传来的脚步声，人影动作迟钝地穿过夏尔身旁。</p>
<p>夏尔甚至觉得，自己没有立刻举起卡宾枪还真是了不起。</p>
<p>最后，人影也同样消失在通道另一端，走向刚才那个名叫欧朋戴兹的女子前进的方向。他（？）也是格斗大会「天择者」的参赛选手。为了对抗学园都市而聚集在此的怪胎之一。</p>
<p>同事像是终于记得要呼吸般吐出沉重的气息，接着骨碌碌地转眼询问夏尔：</p>
<p>「……刚才那是什么啊？」</p>
<p>「听说是冠军候选人啦。」</p>
<p>夏尔如咒骂般地回答道：</p>
<p>「葛雷奇·李雷兹曼。我听说他会『魔法』。大概可以从礼帽中变出鸽子吧？」</p>
<br/>
<p>格斗大会「天择者」顺利展开。</p>
<p>引来了一大群怪胎。</p>
<p>即使在这群人之中，说不定还混进了连学园都市都无法管理的「某种东西」。</p>
</body></html>