<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.25</title></head><body>
<h1>Sub.25</h1>
<p>「……什么啊？」</p>
<p>反学园都市科学守护者阵营的卫兵，也就是小卒夏尔·贝理兰，呼出白色的气息环视四周。</p>
<p>他蹲在屋外那台已经结冻的自动贩卖机附近。他以伪装成屋顶落雪的形式，在自己周围设置挡风屏障，正在忍受着严寒。就算不举出镰仓雪屋<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_04-Note.xhtml#note10"><sup>㊟</sup></a>的这个例子，但谁都知道能蓄积空气的雪，具有某种程度的隔热效果。</p>
<p>在零下二十度的地狱中，就算身上穿着抗寒用军服，但这样的努力依旧不可或缺。</p>
<p>稍有怠惰，等着他的就会是冻死。</p>
<p>大马路上虽然有利用温热效果融化积雪的装置，但如果想利用那装置取暖，恐怕立刻会被敌人发现。</p>
<p>即使附近有多到令人厌烦的建筑物，但从跟司令部的联络完全被切断那时起，夏尔就不再信任巴格吉城本身的安全措施。为了自己的安全，一旦被用来防止犯罪所设置的无数监视器拍到，就要保持当成「敌人」已经发现自己的所在之处，并采取行动。</p>
<p>……当然，在他出现这种念头的时候，就已经将防卫巴格吉城这个最优先目标彻底忘记了；很明显可以看出，现在他变得纯粹只想在这种状况存活下去。</p>
<p>夏尔不经意地抬起了头。</p>
<p>这样的行为，等于将意识分给了自己之外的事情。</p>
<p>（……静得让人不舒服啊。）</p>
<p>战斗的声音早已停止，那是战局往某方一面倒的证据。但是，不仅如此。身为城市所不可或缺的声音消失了。这里不是人类生活的空间，仿佛火星上的古代遗迹群。</p>
<p>不见人影。</p>
<p>所以，什么都听不见。</p>
<p>夏尔皱着眉，此时他产生了疑问。</p>
<p>原本在巴格吉城里的数百万居民，到底都跑去哪里了？</p>
<p>（……所有人都逃到外面去了吗？不可能，这里距离与最近的村落距离超过一百千米。更何况那么多人一起移动，就算不愿意也会引人注目。学园都市阵营根本毫无什么狗屁道德可言，他们的枪口绝不会放过那群居民啦。）</p>
<p>夏尔否定了自己的想法。</p>
<p>（所以是学园都市阵营杀光了所有人？不对，这也不可能。人数有几百万人哦，光是要杀光那些无力抵抗的人，就不知道要花多少时间。声音这么快就消失，本身就证明了对方并没有采取工作性的歼灭手段。）</p>
<p>要否定也行，但答案依然不得而知。这样就跟那些假装自己学识渊博的批评家没两样。</p>
<p>夏尔·贝理兰稍加思索，最后终于从自己做的避难处中爬了出来。</p>
<p>他虽然很想知道巴格吉城的那些居民们到底怎么了，但老实说，理由并不是因为担心他们的安危。</p>
<p>在战场上，正发生无法理解的事，不管那究竟是什么，都会耗损精神。万一攸关自己性命的局面中，从自己所不知道的地方被人翻盘，也是很伤脑筋的。</p>
<p>「……高层那群死老头，该不会是打算先让居民去避难，然后再用大量破坏武器将整座城市轰烂吧？」</p>
<p>夏尔胡乱臆测着，同时在悄然无声的白色街道匍匐前进。敌人、盟军、游客，全都不见踪影。但话说回来，在这样的暴风雪中，倒卧在地的尸体只要短短几分钟，就会被大雪掩埋了。</p>
<p>爬到距离自制避难所大约五十米外的地方时，他得到了新情报。</p>
<p>夏尔确认到前方有人影后，躲进位于大楼之间，积雪相对较少的窄巷中停放的车子后方。虽然后来他发现自己躲在危险度高到破表的天然气运输车后面，但事到如今也无法换地方了。</p>
<p>没有任何车辆往来的大型十字路口正中央，站着四五名士兵。</p>
<p>从他们的服装及枪支，看出那是「不熟悉的装备」后，夏尔认定他们是学园都市阵营的士兵。也就是敌人。</p>
<p>他们正在将比沙滩排球稍大一点的球体抛向雪白的天空。球体下部装着类似发胶喷雾的东西。</p>
<p>（……「<ruby>广域观测<rt>Support Balloon</rt></ruby>」？）</p>
<p>那是借用（应该说是抢夺？）了学园都市制武器的夏尔也有印象，也就是构造相对上较为简单的情报武器。与其说是科技结晶，更接近创意商品。</p>
<p>简单来说，就是释放装满氦气，附有摄像头的气球以确保上空视野，只具有这些作用的武器。这是为了在无法使用卫星及侦察机的条件、领域下，用来「补破洞」的工具。效果持续的时间只有三十分钟左右，因为被释放到空中的气球只会不断上升，所以就算什么都不做，迟早也会因为气压变化而破掉，就是这种程度的东西。</p>
<p>由于气球升空的位置，会暴露出地面士兵的所在之处，本来应该在发胶喷雾状的储存槽上装设计时器，让它充气来制造时间差……但他们如此光明正大地使用那种武器，表示学园都市阵营应该确信，自己早已镇压住巴格吉城了。</p>
<p>夏尔已经连对这件事咬牙切齿的自尊都没了。</p>
<p>如果说有什么在意之处……</p>
<p>（他们明明已经宣布镇压结束，事到如今又想找什么？）</p>
<p>「<ruby>广域观测<rt>Support Balloon</rt></ruby>」原本应该是在没有卫星及侦察机支援的情况下，用来「填破洞」的武器，但是既然学园都市早已夺走了巴格吉城的制空权，那他们应该没必要特地使用了。</p>
<p>然而，学园都市阵营正在利用「<ruby>广域观测<rt>Support Balloon</rt></ruby>」。</p>
<p>他们是为了寻找一般卫星及侦察机都找不到的「某物」，所以才借此会设置更多摄像头及感应器。</p>
<p>他们不惜做到这种地步，也要追寻的东西是……？</p>
<p>「该不会连他们都找不到，原本应该在巴格吉城里的数百万名居民吧？」</p>
<p>他如此低语，但除此之外他什么也办不到。</p>
<p>摄像头及感应器的数量正在不断增加。夏尔的位置将会比之前更容易遭人察觉。</p>
<p>他以缓慢的动作离开天然气运输车旁边，也放弃了原本的避难处，他决定去开始寻找下一个藏身之处。</p>
<p>有「什么」正在将看起来如此完美的学园都市，玩弄于股掌之间。</p>
<p>而且那并不是经过专业训练的士兵，而是数百万的乌合之众。</p>
<p>这样的事实，让夏尔有些感到佩服，但是——</p>
<p>「……既然这样，真希望他们分一点恩惠给我啊。」</p>
<p>夏尔踩过沙沙作响的积雪，逐渐消失在街道的一隅。</p>
<p>大马路上也开始积雪，显示出温热效果已经消失，但他没有余力深入思考。</p>
<p>万籁俱寂的街头，以沉默充分衷现出阴森诡谲的气息。</p>
</body></html>