<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.27</title></head><body>
<h1>Sub.27</h1>
<p>「冷～死了！」</p>
<p>无意义地发出尖声吼叫的是木原圆周。她在暴风雪中缩着身体，发出沙沙作响地的声响前进。虽然这里是四周包围着水泥建筑的都市，却让人感觉仿佛在山中遇难般孤立无援。</p>
<p>巴格吉城一角，有许多如玩具积木般的四角集装箱随意堆叠成山。这里原本似乎是座大型停车场，但现在却完全看不出来。甚至因为无数的集装箱，给人空间狭隘的印象。</p>
<p>集装箱本身并不是细长的长方体，而是为了方便铁道运输，长度较短的尺寸。和普通集装箱不同之处，在于上面装着业务用电源插座。这不是用来装货物的箱子，而是为了在内部种植蔬菜所用的设备。</p>
<p>蔬菜工厂。</p>
<p>「嗯——看来他们还真的想了办法，处理在战时一度集中到巴格吉城，之后再送往各个战场的粮食问题啊。毕竟一年可以收获三十次嘛。但是因为第三次世界大战一下子就结束了，这些集装箱也失去了目的地，所以就转用在民生上了。」</p>
<p>当然，像巴格吉城这样的北极圈暴雪地带，是很难栽培蔬菜的，也造成饮食文化也变成以肉食为中心。这里的蔬菜工厂对巴格吉城居民来说，虽然不起眼，但却是可以确实给予他们上天恩惠的设备。</p>
<p>木原圆周的手，伸向那如救世主般的集装箱金属大门。</p>
<p>衣服里抱着生物武器的材料。</p>
<p>「奇怪？」</p>
<p>只听见咔嚓咔嚓的声响。</p>
<p>门没打开。操作锁具用的门把纹丝不动。</p>
<p>「果然上了锁啊。是为了保护食品安全吗？」</p>
<p>木原圆周疑惑地微偏过头，然后干脆利落地转身。</p>
<p>她的目标是可能保管了钥匙的警卫室。</p>
<br/>
<br/>
<p>艾尔兹·毕格安特在狭窄的房间中颤抖着。</p>
<p>他原本是以格斗大会「天择者」参赛选手身份来到巴格吉城，但从大赛第一天开始，一切都崩溃了。待在街上，会被来路不明的怪物袭击。虽说如此，即使在暴风雪中逃出城外，也等于被抛入零下二十度的地狱。离这里最近的城市，足足有一百三十千米远。</p>
<p>这么一来，就只能留在巴格吉城中，而且还得躲在没人会注意的地方。他只能躲起来，等待可以收拾事态的警察或军队前来。</p>
<p>他原本是这么想的。但是——</p>
<p>喀铿！</p>
<p>门把突然发出声响并抖动……不对，是门板本身。金属制的大门没有打开，但已经足够让艾尔兹肩膀抖个不停。对于门外的人既非敲门，也非转动门把，而是想直接把门踹开的这种行为，他感受到非常强烈的杀意。</p>
<p>「可恶，这是怎样？是怎样是怎样是怎样啦！可恶！」</p>
<p>艾尔兹·毕格安特瘫坐在地，以颤抖的双手紧抓住半自动霰弹枪。实际上，因为他忘了让子弹上膛，所以就算扣下扳机也射不出子弹，但他就是这么惊慌失措，混乱到连这种初步的事情都忘了。</p>
<p>被「谁」发现了。</p>
<p>而且还被追上。</p>
<p>具体上那个人究竟是「谁」都无所谓，总之问题是他被「谁」发现了。即使来者是和这些事件毫无关联，想求助的老人，他也可能因为遇见那个老人，辗转得知真正幕后黑手的情报。</p>
<p>什么都没有是最好的。</p>
<p>不要跟任何事扯上关系，才是最安全的。</p>
<p>但事与愿违。</p>
<p>既然如此——</p>
<p>「管他是谁都无所谓……」</p>
<p>艾尔兹手握着霰弹枪，缓缓地，闷声不响地站起。</p>
<p>「只要造成威胁，就一律排除。」</p>
<br/>
<br/>
<p>木原圆周走到集装箱状蔬菜工厂堆积如山的停车场一角。那里有铁皮屋储藏室般的建筑物，而且不管踹门踹了多少次，门还是打不开。</p>
<p>「从声音听来，感觉好像有人在里面呢。」</p>
<p>少女嘀咕着，接着拿下挂在脖子上的智能手机。她将智能手机用的保护壳换成附有吸盘的之后，接着将智能手机贴在门中央。</p>
<p>「<b>嗯</b>，<b>嗯</b>，<b>你说得对</b>。<b>如果是『木原』</b>，<b>就会多下一点功夫啊</b>，<b>数多叔叔</b>。」</p>
<p>启动APP之后，木原圆周环顾四周。</p>
<p>她恐怕是在寻找，能移动这些堆积如山的集装箱状蔬菜工厂的东西。这座停车场中停着好几辆大型吊车。</p>
<br/>
<br/>
<p>是谁？</p>
<p>他确定有人在。</p>
<p>艾尔兹·毕格安特手抓着霰弹枪倒吸了一口气，喉咙也发出声响。门板给了他一股异样的压迫感。他很想就这样扣下扳机，但同时他也认为，那片薄薄的门板就像最后的堡垒。如果自己破坏了它，一切将会因此结束，但又希望自己可以确信即使破坏了门，一定也能杀死门外的「谁」……</p>
<p>就在此时。</p>
<p>「……？」</p>
<p>他听见了踏雪前进的脚步声。声音越来越小，就像逐渐远去。大概是那个「谁」没发现这里面有人？所以才会离开……？想到这里时，艾尔兹·毕格安特连忙甩开乐观的意见。</p>
<p>他不认为在这个地狱中，会有那么简单的答案。</p>
<p>现实大概会更残酷。</p>
<p>比如说，默不作声暂时离开这里，去找叫同伴帮忙。</p>
<p>如果眼睁睁看着那个人离去，下次就会陷入被大军包围的困境。应该要这样想才对。</p>
<p>「可恶！」</p>
<p>艾尔兹·毕格安特重新握好霰弹枪，连忙走向门口。如果若是对方正好转身离去，那还有可能看见那个人的背影。这么一来，就算对方是个怪物，用霰弹枪打穿那个人的胜算也会大增。</p>
<p>但即使如此，他也不会干出突然开门这种蠢事。</p>
<p>门上装着窥孔镜。</p>
<br/>
<br/>
<p>「哼哼哼——嗯哼哼哼。」</p>
<p>木原圆周哼着歌，以手指操控挂在脖子上的机器。粘在墙上的智能手机屏幕，映出一个模糊的影子。</p>
<p>「<ruby>立体回音<rt>Echo Filter</rt></ruby>」。</p>
<p>利用超声波探测障碍物另一端状况的机器。简而言之，只要想象成把按在孕妇肚子上检查婴儿状况的机器，加强功率之后的版本就行了。理论本身是旧式的，实际上对反恐作战的应用研究也是很久以前就做过的。但不同于胃镜之类的光织内视镜，不需要在门或墙上打洞这点，就是最大的优点。只不过这种装置也有「无法判别模糊影像是恐怖分子或人质」的问题，是多年以来都无法获得正式采用的代用品。</p>
<p>智能手机上，显示出门板另一边的状况。</p>
<p>模糊的身影越来越近。</p>
<p>就像是要贴在门板上。</p>
<p>就像是从猫眼窥探。</p>
<p>「哼——哼哼哼哼——」</p>
<p>操作着挂在脖子上的器材，观察对手的行动——应该说是在等待时机的木原圆周，露出微微一笑。</p>
<p>时机来临了。</p>
<p>即使如此，但木原圆周并没有什么夸张的举动。</p>
<p>她拆下粘在门板上的智能手机，然后就趴在雪地上。</p>
<p>紧接着，某种巨大的东西袭来。</p>
<br/>
<br/>
<p>艾尔兹·毕格安特有几项失算。一是因为「<ruby>立体回音<rt>Echo Filter</rt></ruby>」的存在，让警卫室里的状况一览无遗。另一项失算是对门外传来的脚步声所下的判断。他擅自将「越来越小的脚步声」，解读为「逐渐离去的脚步声」。</p>
<p>实际上，对方可能只是将机器播放出来的音量转小。</p>
<p>还有，艾尔兹一直认为「虽然不知道对方是谁，但至少不会待在门附近」。</p>
<p>再加上身在狭小的房间，阻挡住艾尔兹无法获得外界情报。</p>
<p>没有情报会让人不安。</p>
<p>他想借着获得情报让自己安心。</p>
<p>「逐渐消失的脚步声这个情报」让艾尔兹意识实际感受到「情报不足的饥饿」。就像从餐厅厨房飘散到店门口马路上，那种美味的香气一样。</p>
<p>正因如此。</p>
<p>艾尔兹·毕格安特的脸，自然而然地被窥孔镜吸引过去。为了充饥，他完全没注意到那是某人在故意诱导他。</p>
<p>「？」</p>
<p>紧接着。</p>
<br/>
<p>轰！</p>
<p>贯穿厚实门板的沉重声响迸出。</p>
<br/>
<p>「唔唔。」</p>
<p>木原圆周依旧保持趴伏在雪地上的状态，发出随意的低语。她利用遥控方式控制吊车，将钢索吊起的其中一个蔬菜工厂集装箱，像大楼拆除工程时所用的巨大铁球一样甩出。质量庞大的蔬菜工厂飞过趴倒在地的木原圆周正上方，撞上了门板。</p>
<p>别说是门板，连周围的墙都被撞掉了。</p>
<p>钢铁大门嵌入房间另一边的墙中，门板和墙壁的缝隙流出红黑色液体。没听见惨叫声。</p>
<p>「哎呀——真是散乱的房间呢。地上甚至还有碎裂的建材。」</p>
<p>木原圆周走进狭窄的警卫室，抓住挂在墙上的钥匙串。</p>
<p>呜……她听见了呻吟声。</p>
<p><b>红黑色液体的泉源似乎还在动</b>。</p>
<p>木原圆周环顾变得破烂凌乱的房间，单手抓起不知为何掉落在地的霰弹枪，接着轻手轻脚地上膛装填子弹。</p>
<p>「……」</p>
<p>砰！一声沉重的声响射向门板。</p>
<p>丢掉霰弹枪，确认这次再也没有会动的东西后，木原圆周走出房间。</p>
<p>「<b>虽然我心里也很难受</b>，<b>但说到『木原』</b>，<b>就非得这么做了是吧</b>？<b>数多叔叔</b>。」</p>
<p>她在风雪中快步前进，随意打开了一个集装箱的门。内部是一列又一列的钢架。各层架子上整齐种植着卷心菜，并用红色或绿色的光线照射着。</p>
<p>「啊——……全都是LED灯类的产品啊。如果不是黑光灯类的光源，就不能用在霉菌的突变呢。」</p>
<p>她四处搜索了一下，终于发现了自己要找的东西。那是长度和一次性筷子差不多的日光灯，只不过颜色是蓝色的。这是用来发出紫外线的黑光灯。</p>
<p>木原圆周收集了好几根黑光灯，接着调节成复杂的角度。她利用智能手机上的相机为光度计，细腻地调整光平衡后，在灯管中央放下试管。</p>
<p>微生物生命体的基因资讯很容易受损。</p>
<p>对紫外线或宇宙线这类东西的防备非常薄弱。</p>
<p>然而，让微生物依自己的需要发展是极度困难的，不过——</p>
<p>「接、下、来。」</p>
<p>木原圆周随意从一个架子上取出卷心菜，心情轻松地啃了一口之后，就因为真的太苦而感到后悔。</p>
<p>「……<b>唔</b>，<b>以这种功率大概要一小时</b>？<b>对吧</b>，<b>乱数叔叔</b>。」</p>
</body></html>