<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.04</title></head><body>
<h1>Sub.04</h1>
<p>巴格吉城的前身是东欧的地方都市。不过这里在欧洲中是个让人感受不到历史痕迹，四角形水泥大楼栉比鳞次的城市，原因在于这是座建设了抗寒措施的新兴都市。第三次世界大战时曾遭军方强行征收，原本期望能通过以铁路网为中心的物资运输能力，为战争做出贡献，但是却在破坏城市的建筑物准备改造成军事设施时，大战就干净利落地结束了，这里也就变成一个高不成低不就的据点。</p>
<p>按照常理，应该将都市归还给原本的居民，结果却没有这么做。还因为牵扯到军方相关人士的利益，所以军方将巴格吉城卖给反学园都市科学守护者的过程中，尚有许多不透明的部分。</p>
<p>城市的象征是四座巨蛋状的竞技设施，高楼则像要填补其缝隙般以十字排列。大战时运送至此的物资及路障给街道增加了几丝异样情调，此外各处也设置了向学园都市租借的无人武器。</p>
<p>几乎从未听闻原本居住在这座价值连城的地方都市居民，发出什么抱怨或不满，与充斥着杀伐气息武器景象之间的组合，让巴格吉城四周环境飘荡着危险气息。</p>
<p>或者——</p>
<p>就像要尝试对抗学园都市科学技术的难解之处。</p>
<p>（……怎样都无所谓。）</p>
<p>走在通往擂台那条如隧道般的通道上，穿着礼服的莎芙莉·欧朋戴兹思考着。</p>
<p>（只要能实现我的目的，<b>不管借助哪边的方量都无所谓</b>。）</p>
<p>隧道的出口。</p>
<p>莎芙莉迈开步伐，走向满溢光芒的前方。</p>
<p>轰！爆炸声响起。那是主办单位准备的高分贝音乐、塞满巨蛋外围观战席，与环绕圆形擂台的栅栏外侧观众欢呼声，还有从巨大喇叭中传出的播报员呐喊声。由这些庞大声响所形成的大漩涡，正团团包裹住巨大的比赛会场，让人类不由得情绪高涨……不过对于想要冷静完成比赛的选手而言，这种振动却令人头痛不已。毕竟，或许制造出声音漩涡的那些人，原本就期望看到亢奋到极点的狂战士彼此厮杀的对战场面。</p>
<p>虽然场内空间足够举行棒球或足球赛，不过莎芙莉等人的战场，则是设置在巨蛋中央的巨大鸟笼。</p>
<p>直径三十米的圆形擂台。</p>
<p>和一般格斗技比赛相较之下应该颇大，但是和整个竞技场比起来，总给人一种鸟笼般的印象。巨蛋天花板上垂挂着好几个巨大屏幕，似乎是要用来转播比赛内容。虽然会设置这个可能是考虑到观众席和擂台间的距离，但也不免让人对现场观战的意义产生疑虑。</p>
<p>周围以铁丝网完全封锁，当沐浴在欢呼声和灯光下的莎芙莉穿过出入口的瞬间，一道厚实的栅栏在她背后如断头台般落下，封死了退路。</p>
<p>（……地板的材质竟然是钢筋水泥，他们疯了吗？只要使出一招摔技，五脏六腑就全报销了吧。跟杀伤力不大的匕首或枪炮比起来，这地板更像凶器呢。）</p>
<p>与一身优雅的礼服相反，只有脚下穿着平坦运动鞋的莎芙莉，用鞋底确认着地面的触感并皱起眉头。</p>
<p>就在此时，占据安全区域的播报员咆哮声在巨大喇叭的增幅下，响彻整座会场。</p>
<p>『第一回合的比赛已经进入第三十五场，但还剩下超过二十场比赛！毕竟比赛是采取淘汰制，这场第一回合的比赛就像金字塔底端，是最花时间的！赶快结束进入下一回合吧！』</p>
<p>那播报员转播得真烂呢。莎芙莉不愉快地挑了挑眉。</p>
<p>『现在出场的是莎芙莉·欧朋戴兹选手！在这场其他参赛者都是忍者、UFO、寄生生物等，完全不输学园都市的怪胎齐聚一堂的大骚动中，她是唯一以纯粹格斗技，来挑战「天择者」的异色战士！我们该说她的挑战是有勇无谋，还是肯定她能赤手空拳走到这一步的实力？该是让她发挥真正实力的时候了！』</p>
<p>原本就很刺眼的舞台用照明，同时集中在莎芙莉身上，让她微微眯起眼睛，举起一只手放在额头上。不过没多久，灯光就转向和她一样踏入圆形擂台的另一名参赛选手。</p>
<p>『她的对手是奥沙德·弗雷克赫伦选手！他在「天择者」中，可说是<b>最标准的怪胎</b>！他自行分析出外星人所使用的移植技术，并移入自己脑中。使用无数天线进行电磁波攻击的高手，能否通过这场比赛证明技术的实用性？』</p>
<p>身高将近两米，赤裸着上半身的巨汉，他的武器无论是用于街头斗殴，或是擂台上的格斗技都相当奇特。他右手中如银色雨伞般的东西，恐怕是收纳式碟形天线；左手则握着一个更加显而易见，如电视天线般的武器。背后的背包状零件则延伸出好几条悬臂，上头还装着好几个像钓竿卷线器的东西。如果他使用的是金属钢丝，那也应该算是天线之一吧。</p>
<p>两名选手现身使欢呼声爆发性地扩展开来，反倒完全听不见各人的声音。然而莎芙莉如实捕捉到了混杂其中的些微情绪差异。那不只有期待，还包含着些许嘲弄。</p>
<p>（……我也不是不明白啦。）</p>
<p>莎芙莉一开一合地动着半指手套下的十根手指，同时静静地思考。</p>
<p>（只是因为「非学园都市制造」就受到大家怀疑。即使获得肯定，也一定会加上「以学园都市的说法来解释」这句话。老是遭到排斥，被一些只会充内行，却又不是什么专家的平庸之辈轻视。我非常明白你们想在那种世界中，一口气逆转地位的心情。）</p>
<p>虽然不明白这么做代表什么，但奥沙德将好几根天线对准了这边。</p>
<p>（所以才要利用这场「天择者」。一群怪胎借着彼此竞争，站上顶点，来让全世界知道学园都市以外的「某种事物」也生根于这个世界。我们不打算闷不吭声地被赶到世界的角落。我们要靠自己的双手，改变这个世界的「国际标准」！）</p>
<p>「我在此宣告。」</p>
<p>无形攻击的专家，嘴唇几乎连动都没动地说道：</p>
<p>「在比赛开始五秒钟后，你三半规管中的淋巴液就会准确地受到微波撼动。虽然是你还可以抵抗的强度，但要小心呕吐。别想抬起头忍耐，那只会让你迅速昏倒，视情况还有堵住气管的危险性。」</p>
<p>「……准确而迅速，是吧？」</p>
<p>啪！莎芙莉以拳头轻轻敲击张开的另一只手掌，同时淡笑道：</p>
<p>「批评人家的风格其实有失礼貌，但你那样会不会太无趣了点？虽然电磁波攻击听起来很厉害，效果却不起眼，或者该说肉眼根本看不到。显而易见也是一种武器哦。说不定就是不够显眼，所以你过去才会被当成可疑的骗子啊。」</p>
<p>「我天生就不喜欢无谓的破坏。为了达到目的所做的破坏越小越值得鼓励，我认为这是全世界共通的认知吧？」</p>
<p>「你是指哪个世界？至少在我们这种借对战解决事情的小世界中，没有那种常识，更何况『破坏全是罪恶』根本就是梦话。小心翼翼对待一切的人，最后只会变成垃圾站的站长吧？」</p>
<p>「你的意思是要我享受破坏？」</p>
<p>莎芙莉一脸认真，对表情写着「难以理解」的奥沙德点了点头：</p>
<p>「没错。只要你懂得享受，就会开始追求爽快感，一旦你追求纯度更高的爽快感，领域就会有所转变。你所厌恶的破坏，就跟只吃过超市冷冻比萨，嘴上却说自己熟知道地名店的口味一样。老实说，虽然没有恶意，却让我觉得很烦。」</p>
<p>「你究竟在说什么？」</p>
<p>「也就是说，所谓的破坏会依据对象、方法改变水准啦。打个比方，听到小鬼号啕大哭的声音很无聊吧？在即将摧毁巨大机器人时，或歼灭黑帮组织的过程中混入了号啕大哭的声音，也只会让评价一落千丈……但反之如果你想追求爽快感，就会试着做出避免那种情况发生的行动。如此产生的高纯度破坏，给人的感觉就不是恐惧，而是感动了。」</p>
<p>「所以啊，」莎芙莉略做停顿——</p>
<br/>
<p>「<b>我早就查出你威胁一名检测选手受伤状况医师的事</b>。」</p>
<br/>
<p>奥沙德的眉头微动。</p>
<br/>
<p>「<b>我也知道你今年满三岁的女儿</b>，<b>被那些自称……MIB吗</b>？<b>的利益优先主义者抓走了</b>。」</p>
<br/>
<p>奥沙德浑身发出无从隐瞒的颤抖。</p>
<br/>
<p>「<b>因为我很讨厌麻烦</b>，<b>所以先把那些利益优先主义者全都揍了一顿</b>。」</p>
<br/>
<p>莎芙莉·欧朋戴兹举起拇指，越肩指了指自己的后方。当奥沙德发现混杂在众多观众中的那张熟识脸庞时，他的动作戛然而止。</p>
<p>「……为什么？」</p>
<p>「<b>这就是破坏</b>，我有说过要追求爽快感吧。追求爽快感到极致的破坏，绝对不会沦为苟且的罪恶。将所有破坏都以破坏两字混为一谈，酷爱言辞暴力的那些家伙，恐怕一辈子都达不到这种境界。」</p>
<p>「虽然我才刚经历过换衣服时被人看见这种大失败啦。」莎芙莉随口补了一句，同时再次用拳头敲击张开的手掌。</p>
<p>「我已经清楚明了地给你个别指导了，就让我们好好享受破坏的乐趣……那股从不同凡响的破坏中产生的爽快感吧。」</p>
<br/>
<p>电子警笛式的擂台铃声大作。</p>
<p>拥有理性的两头野兽解除了枷锁，朝彼此直冲而去。</p>
</body></html>