<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.28</title></head><body>
<h1>Sub.28</h1>
<p>云川鞠亚和莎芙莉·欧朋戴兹两人，从借用的巨蛋医务室冲向外面一片雪白的世界。那一瞬间，一道与其说是刺痛肌肤的寒冷，更接近几乎撕裂肌肤的痛楚袭来。</p>
<p>这时，莎芙莉说道：</p>
<p>「好痛！」</p>
<p>「怎么了？」</p>
<p>「好像是纸飞机。以为是日本忍术的飞箭传书吗？看我的！」</p>
<p>？云川还皱眉不解，莎芙莉就把纸飞机扔回某处了。</p>
<p>莎芙莉不耐烦地仰望天空：</p>
<p>「零下二十度……你觉得穿这套衣服能撑多久？」</p>
<p>「只要把外面当冷冻仓库就好了。大概三十分钟，意识就会到达极限。如果暴露在外一小时，应该就会到对生命活动产生危险的程度。」</p>
<p>「那木原圆周也一样？」</p>
<p>「如果她有采取『对策』，就另当别论了。你别忘了对方是设陷阱的一方哦。」</p>
<p>距离有问题的蔬菜工厂所在之处距离并不远。似乎是直接利用设置在宽广巨蛋旁边的停车场，将集装箱状的蔬菜工厂堆叠如山。因为那里不像港口有巨大的固定式吊臂，所以主要运用的，应该是起重机和吊车之类的车辆。</p>
<p>在脑中想象很简单，但实际上亲眼见识到，还是会被庞大的规模震慑。</p>
<p>「……到底有几百个？」</p>
<p>「不知道中奖的集装箱数量有几个，看来也很麻烦呢。真是令人自尊受创的发展啊。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「木原圆周想利用紫外线造成基因资讯破坏，将特殊霉菌变成生物武器。但是，霉菌样本的数量有多少？如果她将霉菌分别放在许多集装箱中，同时并行制造，我们就需要将那些样本全部破坏掉。我猜，若是她想避免失败，为求『保险』。就会那么做。但是……」</p>
<p>「你想说的是：我们无法判断要破坏几个才算结束对吧？」</p>
<p>莎芙莉不耐烦地咂了咂嘴：</p>
<p>「……或许我们得夸张到考虑干脆破坏所有集装箱啊。」</p>
<p>「是吗，你说得没错。因为我们想只选择中奖的集装箱，所以时间才会不够。」</p>
<p>由于云川鞠亚出乎意料地，赞同莎芙莉以自嘲口气所说出的这些话，反倒使提案的莎芙莉大吃一惊。</p>
<p>「不不不！刚刚才说过这里有好几百个集装箱呢。虽然我不知道霉菌生物武器要花多少时间才能完成，但是要彻底破坏所有集装箱，可不是一两天就能完成的！」</p>
<p>「我又没说要一个个像空罐般砸烂这些集装箱。」</p>
<p>云川鞠亚摇了摇食指，说道：</p>
<p>「集装箱状蔬菜工厂是靠电力运作的。二十四小时不断进行照明、空调和营养剂溶剂的循环。光靠车用电池的电量是撑不住的，当然会从外面引进交流电源，以提供大量的电力。这几百个蔬菜工厂全都是这样。」</p>
<p>在战地使用时，应该还会与太阳能发电板之类的装置并用。但在这样的大雪地带，无法获得充足到可以发电的阳光，因此需要借由缆线来补给电力。</p>
<p>「既然如此……」</p>
<p>「答案就出来了。我的自尊又要膨胀了。只要破坏外部电源，就能停止所有会释放紫外线的黑光灯！木原圆周的生物武器就无法完成！」</p>
<p>云川鞠亚环顾四周。大概是为了避免因为大雪的重量而压断缆线，并没看到电线或电线杆之类的东西。电源缆线恐怕是埋设在地下。</p>
<p>莎芙莉咂了咂嘴：</p>
<p>「事情果然没那么简单。要再次回到地下通道看看吗？」</p>
<p>「不……」</p>
<p>云川鞠亚靠近堆积如山的蔬菜工厂其中一个集装箱，看着集装箱表面，以英文字母所书写的警告标语。</p>
<p>「使用电量为三百伏特的电流五十安培……还挺特殊的呢。不只是日本，跟巴格吉城的家用电源也不一样。我觉得那恐怕是某种军用规格。」</p>
<p>「你可不可以别期待我在关于蛋白质之外的数字理解力？」</p>
<p>「也就是不能直接利用电线，引入电力使用的意思。这设施的某处应该会有变电器设备。只要破坏掉那个变电器设备，应该所有蔬菜工厂都会停止运作！」</p>
<p>女仆装少女环顾四周，在一片雪白覆盖下的景色中，发现其中一角被四角铁丝网围住。面积约十平方米。可以看见其中有好几个类似自动贩卖机的团块并排在一起。</p>
<p>「是变电设备！」</p>
<p>云川鞠亚喊出声，跟置于地面部分的集装箱其中一扇门被人从内侧踹开，这两件事几乎是同时发生。</p>
<p>脖子下挂着智能手机和行动数字电视等器材的少女，以双手包裹般捧着红茶，一副困扰地神情说道：</p>
<p>「……脑袋稍微懂得思考，就会知道我的弱点了，对吧？」</p>
<p>莎芙莉轻轻地抓了抓云川鞠亚的衣服：</p>
<p>「（……喂。那家伙走出来的那座蔬菜工厂，该不会就是……？）」</p>
<p>「（……不管那是中奖集装箱的其中<b>之一</b>还是猜错了，破坏变电器设备让所有集装箱停止运作的做法比较『确实』啊。）」</p>
<p>「我知道。不过要是你们破坏这个集装箱就感到满足，那就是我赢了。」</p>
<p>木原圆周缩着身体，以罐装红茶取暖同时说道：</p>
<p>「但是，既然你们知道变电设备是如此重要的关键，那你们当然也已经联想到，如果对它出手，你们就会遭到猛烈反击吧？」</p>
<p>「……我认为展开『反击』的是我们哦？」</p>
<p>「<b>嗯</b>，<b>嗯</b>，<b>你说得对</b>。<b>我知道啦</b>，<b>数多叔叔</b>。」</p>
<p>木原圆周的说话对象飘向了某处。</p>
<p>她挂在脖子上的智能手机以及行动数字电视，连续不断地显示出奇怪的图表。</p>
<p>「<b>既然变成这样</b>，<b>就算恐吓你们也无法避免一战吧</b>！<b>很遗憾</b>，<b>非常非常遗憾</b>，<b>但这就是所谓的『木原』啊</b>！<b>接下来我只能照规矩将你们打成肉酱</b>！」</p>
<p>莎芙莉咂了咂嘴，将重心放低了点，摆好架势：</p>
<p>「来了！你做好和怪物对战的心理准备了吗？」</p>
<p>「我甚至还可以纠正你用错了字，应该是『要上了』!」</p>
<p>轰！</p>
<p>零下二十度的暴风雪中，三人展开了激烈交锋。</p>
<p>以她们之间尚有木原乱数留下的生物武器，正在倒计时的形式。</p>
</body></html>