<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.16</title></head><body>
<h1>Sub.16</h1>
<p>HsB-07。</p>
<p>学园都市制的超音速轰炸机，比第三次世界大战时所用的战机又再升级的机体，掠过巴格吉城的上空。</p>
<p>飞行员麓洞龙一，为了保护自己不受庞大重力的影响，肉体大部分皆已施加过冷冻处理。他不用手指操纵巨大机体，也不用嘴和盟军进行沟通意见。</p>
<p>脑部的血液分布、化学物质的分泌量、电流信号的流向、通过声呐对脑部活动区域做调查，直接从「大脑本身」中引出情报的手段要多少都有。即使每种方法的准确度都很低，但只要组合数种手段，就能提高准确率。除了操纵武器之外，这种技术也开始试验性地运用在谍报和侦察活动中。</p>
<p>『法兰克战斧3号呼叫各机。下一波攻击将进攻机场。1、2号轰炸高架道路。总之将敌人用来让战斗机起飞的那条「长距道路」炸个粉碎。』</p>
<p>他们早已派出数十架螳螂外形的Five_Over，反学园都市科学守护者阵营的无人武器群，应该没有胜算。</p>
<p>但是，Five_Over也有弱点。</p>
<p>它原本是为了攻击地面上的目标所设计的机型。</p>
<p>虽然可以飞行，但原本的设定是让它像攻击直升机般，运用在「从上空扫射地面的敌人」，并没特别想过要让它跟以超音速来往穿梭高空的多用途战斗机互相射击。</p>
<p>麓洞的耳中（他所认定的），传来了同僚们的声音。</p>
<p>『活人挤了老命只为了保护无人武器，这真是疯了。说起来，那玩具应该连空对地导弹都能打下来吧？』</p>
<p>『如果弹头里装入了药品类的武器，就算在上空击落导弹，里面的东西也会洒满地……不过，这是知道弱点的我们才会有的过度反应，实际上我不认为反学园都市科学守护者，能对「第一次看见」的Five_Over，采取这种程度的对策。』</p>
<p>他们是用以一般张口说话与仔细倾听方式，绝对办不到的高速沟通方式闲聊，同时以七千千米时速穿越各自目标的正上方。</p>
<p>与其说是「投下」炸弹，更接近「放在空中」。</p>
<p>共计一百二十发的精确导引炸弹，如路边的街灯般等距离地设置成一列。受到重力吸引的钝器通过尾翼调整方向，接着以误差7毫米的精准度，准确地朝机场的机要重地落下。</p>
<p>身体冻结住的麓洞没有回头的机能。他通过显示在意识末端的视窗，确认破坏的状况。</p>
<p>『第一至第九跑道、滑行道、雷达设施皆已破坏完毕。地对空导弹一至三十二、对空机关炮一至二十、高射炮一至十七破坏完毕。判断机场机能已停止。』</p>
<p>『呼——宽度超过十三米的道路直线部分，已经破坏了百分之四十八。我绕回去把剩下的百分之五十二毁掉。』</p>
<p>『确认有大约五条可用做飞机跑道使用的隧道。轰掉出入口埋了它。』</p>
<p>战果正如桌上的空谈。</p>
<p>学园都市制的超音速轰炸机，原本就具备了不靠护卫战斗机挺进最前线的规格。无论是来自地面的反击或紧追在后的战斗机，在超音速轰炸机压倒性的速度和机动力面前，甚至连站在「相同领域」的资格都没有。</p>
<p>从这次作战中最具威胁的是「维修不良导致机体故障」这件事就能看出来，学园都市根本不是以反学园都市科学守护者的战力，所能应付得了的对手。</p>
<p>他们的确拥有学园都市借出的无人武器群。</p>
<p>然而那毕竟是借来的。</p>
<p>更何况，对于科学技术进步速度压倒性快速的学园都市而言，那些武器不过是过时的机种。</p>
<p>不伤分毫就获得胜利。</p>
<p>按照理论发展的结果。</p>
<p>操纵冠上「<ruby>自然科学<rt>HardSciense</rt></ruby>」之名武器群的第三次世界大战赢家，在野蛮的战斗中让人见识到优美的算式。依据这种理论，敌入就连有勇无谋挑战的气概都会因此磨灭。</p>
<p>本该如此。</p>
<p>但是——</p>
<br/>
<p>『怎么回事？』</p>
<br/>
<p>雷达上突然出现好几个光点。光点并没有用隐形技术隐藏行踪。以机体下方的摄像头确认详细状况后，才知道那是在远方地面发射升空的某种大型导弹类物体。</p>
<br/>
<p>『不对……不是导弹。形状不一样……？』</p>
<br/>
<p>叽啪！「某个东西」动了。那并非如普通飞机般描绘出微弯弧度的动作，简直就是横向的落雷。尤有甚者，当它经过超高层大厦的瞬间，还造成那巨大建筑物的顶端，出现一道斜向裂痕的奇怪现象。</p>
<p>在质量庞大的团块落地前，麓洞龙一的思考中掠过一道杂音。极度的紧张及恐惧，对他和机械的连线造成了阻碍。</p>
<p>理由很单纯。</p>
<p>因为「某个东西」如雷击般，飞进了用七千千米的时速，反复以锐角来回飞行的HsB-07跟前。</p>
<br/>
<p>『疯了吗！那是什么！不是学园都市借出去的无人武器群！』</p>
<br/>
<p>因为那东西越来越近，麓洞龙一终于知道了「某个东西」的细节构造。</p>
<p>以仿佛早期隐形战机上会有的复杂平面，所构成的攻击机。不过可能只是因为麓洞对飞机了如指掌，所以才会那样想。有些人可能会看成矛锋宽厚的标枪，有些人则会看成精雕细琢的宝石。</p>
<p>但是，它有个任谁都会有同样看法的特征。</p>
<p>钢丝框架。</p>
<p>不对，那是由数条钢丝组合制造而成的机体。别说是「外界」的技术，就连拥有学园都市专业知识的麓洞都无法理解眼前的敌人。机身周围还不自然地浮现出以橘色光芒组成的文字。</p>
<br/>
<p>『<ruby>我们也爱尖端科技<rt>WE love latest technology</rt></ruby>』。</p>
<br/>
<p>文字不止一句。</p>
<p>最初的一行消失，显示出下一句。</p>
<br/>
<p>『<ruby>但那并非专属于你的特权<rt>However it isn't your only</rt></ruby>』。</p>
<br/>
<p>『混账……！法兰克战斧1号2号，接下来引开并甩掉敌机。你们交错飞行将炸弹「放置」空中！轰掉它……！』</p>
<p>麓洞龙一的话，才说到一半就中断了。</p>
<p>摄像头捕捉到了。</p>
<p>整架法兰克战斧1号的机身，遭到变形的钢丝群覆盖，正往白色街道中心掉落的画面。法兰克战斧2号勉强躲开了遭到围攻的窘境，但是机身各处被纤细的钢丝割开，已经无法继续航行。</p>
<p>虽然他们无从得知，但敌人的真面目是叫做「洛基之网」的灵装。这是以异想天开的想法、打破禁忌、歪理等，巧妙避开众神所订立的规范、迷宫、命运的邪神洛基本身，思考「为了确实抓到谁也逮不住的自己，会需要什么？」之后，所制造出来的自我毁灭用枷锁。而残存至今日，货真价实的<ruby>黑侏儒<rt>Dvergr</rt></ruby>，则又为枷锁加上了现代化机能。</p>
<p>连理论及命运的捷径都能堵住的魔法之网，根本没理由在只比速度时落后。</p>
<p>麓洞拼命转过机体，但是他自己也清楚地感受到机体正被逐渐削落的事实。更糟的是，已经击落盟军飞机的其他钢丝，正朝着法兰克战斧3号杀过来。</p>
<p>『法兰克战斧3号呼叫AWACS<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_04-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>！出动在巴格吉城外侧盘旋中，搭载ABL<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_04-Note.xhtml#note7"><sup>㊟</sup></a>的法兰克战斧4到9号。使用对付弹道导弹的激光，试试看那群混账的秘密武器，能不能跟光线玩捉迷藏！』</p>
<p>他虽然发出号令，但已经来不及了。</p>
<p>不知是他们无法瞄准如水平落雷般的敌机，还是他们正在寻找不会将法兰克战斧3号卷入轰炸中的位置，总之麓洞龙三思识到，那几秒钟的延迟，将会给自己造成致命伤害。</p>
<p>『AWACS呼叫法兰克战斧3号。快逃生！你的引擎快飞出去了！』</p>
<p>『你觉得他们看起来像绅士吗？一旦弃机，下场就是我会连人带降落伞，被他们那锋利的网子捕食！』</p>
<p>高度急速下降。</p>
<p>已经不是在飞行了，而是慢慢地下坠。</p>
<p>麓洞龙一大幅改变机头方向，朝那些诡异的钢丝飞机一开始发射升空的方向冲去。</p>
<p>（垃圾处理厂？屋顶上有人！）</p>
<p>那是「优先攻击目标」之一。倚靠着巨大烟囱站立，褐肤、银发的少女。她身子赤裸，上头直接穿着吊带裤，打扮和北极圈实在格格不入的眼镜少女，泛着微微笑意的眼神，准确地贯穿了麓洞龙一。</p>
<p>发现超音速轰炸机正在逼近自己，但少女还是勾起纤细的食指弯向自己，对麓洞龙一挑衅。</p>
<p>『混账……那就是我们的第一目标「格雷姆林」吗！』</p>
<p>麓洞龙一不在乎机体被钢丝削落飞走，他踩下油门，朝垃圾处理厂的屋顶直冲。</p>
<p>摄像头捕捉到好几道橘色的火花。</p>
<p>摄像头也被削落飞走，画面上只剩灰色的杂讯。</p>
<p>机体就像用小刀削铅笔一样变得越来越细，但麓洞龙一什么都不管，视野的中心只剩他的目标。</p>
<p>然后……</p>
<br/>
<br/>
<p>站在垃圾处理厂屋顶的玛莉安·史琳格奈亚，将手伸入吊带裤侧边，取出黄金工具——火筷。这是用来夹取放在火炉中加热过的刀所用的道具。只要想象玛莉安手上拿的，是巨大的老虎钳形状之物，应该就不难理解。</p>
<p>玛莉安·史琳格奈亚轻轻转动如双节棍般的两枝握柄，在面前闭上了火筷。</p>
<p>火筷前端紧紧夹住了只有十三厘米左右，尖锐的航空素材碎片。</p>
<p>麓洞龙一竭尽死力的结果，只剩下这个。</p>
<p>看着让漫天呼啸的暴风雪蒸发的碎片，玛莉安吹出一声口哨。</p>
<p>「危险啊危险啊。我没多想就差点赤手空拳地抓住它，但是这东西，光摩擦就能超过一千度吧？」</p>
<p>玛莉安将火筷前端连同夹住的航空素材碎片，一起刺入屋顶上的积雪，以求急速冷却。这是以锻钢铸铁为生的她，早已司空见惯的动作。等尖锐的碎片冷却到常温后，她再从火筷上直接以手指捏住它取下。</p>
<p>「原来是这种东西啊。以分类上来说就像使用人偶来转移诅咒对象，不过是个徒具堵住『逃生之路』效果的辅助性灵装。但是配合对手的速度，就会产生有趣的影响啊。」</p>
<p>不管如何，没有比可以击溃航空战力更好的事了。</p>
<p>比起在街上横行肆虐的Five_Over，玛莉安·史琳格奈亚优先击溃航空战力，就是为了防止学园都市继续投下更多「木原」。</p>
<p>「有勇无谋的挑战☆」</p>
<p>她轻吻了尖锐碎片的侧面，将纪念品收进吊带裤内侧。她手指轻轻一弹，垃圾处理厂周边又朝上空发射了更多架「洛基之网」。</p>
<p>玛莉安正洋洋自得时，一道刺眼炫目的闪光，轰然一响在上空炸开。</p>
<p>搭载在飞机上的激光武器，从巴格吉城之外距离极为遥远的地方，强行烧断了一架「洛基之网」。如焊接般白色的闪光熄灭后，只剩下因为高温而发出橘色光芒的碎片。</p>
<p>「糟糕！果然不能用普通方法！」</p>
<p>玛莉安连忙躲到建筑物里避难，并命令幸存的「洛基之网」继续歼灭航空战力。</p>
<p>脱离常轨的「战争」，即使是人类无法生存的环境，依然在漠然地持续。</p>
</body></html>