<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.26</title></head><body>
<h1>Sub.26</h1>
<p>「痛啊……」</p>
<p>云川鞠亚单手按着头，慢慢站起身来。</p>
<p>这里并不是先前昏倒的那条地下通道。不知道在哪里，但似乎是某间医务室的看诊台上。大概是「天择者」的相关设施。</p>
<p>「你醒啦？」</p>
<p>她听见了语气敷衍的声音，是女性。云川鞠亚转过头去，发现那里站着一名女子，穿着几乎足以让人感到意外的华丽礼服。金发碧眼配上雪白肌肤，那名女子的身材可以媲美模特儿，但云川鞠亚一眼就看穿她那柔美身段之下，其实有一身不寻常的肌肉。</p>
<p>「……这里是？对了，到底发生了什么事……？」</p>
<p>「因为你昏倒在像地狱一样的通道里，所以我把你扛来医务室。详细情况我也不清楚。我也很怀疑真的有人知道发生了什么事？」</p>
<p>「你是谁？」</p>
<p>「莎芙莉·欧朋戴兹。」</p>
<p>房间角落传来窸窸窣窣的声音。一个小女孩正将冰块装进塑料袋里。她旁边的壮汉……这到底是怎样的怪物？真要形容，可以说是一个身高超过两米，身上插满各种天线装饰的壮汉。</p>
<p>「我是『天择者』的选手。既不属于『木原』也不属于『格雷姆林』，纯粹只是个配角。顺带一提，那边的美少女叫做密丝特蕾·弗雷克赫伦，旁边的街头艺人叫奥沙德·弗雷克赫伦，是她父亲。话虽如此，我既然救了你们，就不能中途丢下你们不管。反正都要救人，我想干脆就好人做到底吧。」</p>
<p>「……你的意思是，我也是需要帮助的人之一？我的自尊心要受伤了。」</p>
<p>云川鞠亚语带自嘲地说道。</p>
<p>「还有一个人，我想那条通道上还有一个背着学生书包，像小孩一样的阿姨，你有印象吗？」</p>
<p>「像小孩一样的阿姨是什么啊？猜谜游戏？」</p>
<p>莎芙莉皱起眉头说道：</p>
<p>「当时除了我之外没有任何人。只不过，从残留在通道里的破坏痕迹来看，我觉得似乎有某人正在追杀另一个人。但我还是决定先救眼前的伤患啦。」</p>
<p>「……」</p>
<p>云川鞠亚眯起眼睛，但莎芙莉接下来说的话，却让人大出意料。</p>
<p>「啊……嗯。不过，你说的是像小孩一样的阿姨吧。虽然有点难以想象，不过这么说来，个子娇小的那个人是你朋友喽？既然如此，你应该可以放心吧？」</p>
<p>「？」</p>
<p>「因为，那痕迹看起来像是个子娇小的人，在追杀身材高大的人啊。」</p>
<p>「？？？」</p>
<p>总而言之，近江手里还活着……是这个意思？</p>
<p>「与其担心那个有胜算的人，你是不是应该先担心自己？比如说接下来的行动。」</p>
<p>「……」</p>
<p>听到这句话，云川鞠亚一时陷入沉默。</p>
<p>近江手里基于她自己的目的，还在持续战斗。</p>
<p>那么，换成自己该怎么办？</p>
<p>接下来该如何行动？</p>
<p>自己追着木原加群千里迢迢来到这个地方。因为想知道他造成那起死亡事件的真相，因此才决定进入这个偏离表面正道的世界中。但是，然而实际上张开大口的「黑暗」却过于深晦，以云川鞠亚的常识根本行不通。说起来就像连规则都还无从掌握，就被迫参加一场棋局。</p>
<p>这就是「木原」所在的世界。</p>
<p>或者该说，是以「木原」来对抗的世界。</p>
<p>云川鞠亚从那个好像叫做密丝特蕾·弗雷克赫伦的小女孩手上，接过装了冰块的塑料袋，将袋子放在自己额头上。舒适的冰凉感受渗入身上所有撞击的痕迹，但她马上发觉到异样。事有蹊跷。</p>
<p>「……你也觉得冷得出奇对吧？呼吸都也变成白色的了。」</p>
<p>莎芙莉·欧朋戴兹微微一笑。不知为何，看起来却显得很勉强。</p>
<p>「维系巴格吉城生命的温水暖气设施……它的核心，垃圾处理厂和石油提炼设施都遭到破坏了。反学园都市科学守护者阵营，似乎正全力防卫最后的暖炉——火力发电厂，但是……大概也来不及了。光靠那样的火力，无法提供给巴格吉城所有建筑物。」</p>
<p>「到底……是谁……？」</p>
<p>「木原。我们也是从抢来的无线电对讲机里，所出现的字句中听到的。」</p>
<p>这个名号，让云川鞠亚的心脏狂跳。</p>
<p>但她努力让自己冷静思索眼前的危机。</p>
<p>「当然，一旦有了万一，他们的高层一定只会以自己为优先考量。他们可不在乎老百姓会不会冻成冰块。」</p>
<p>「不过这也要是高层还活着，才会发生的事啦。」莎芙莉补充。</p>
<p>士兵当中应该还有几成人马，勉强能发挥作用，但士兵们已经完全陷入恐慌状态，感觉不像可以要求他们合作。假设就算想勉强和「好不容易才躲藏起来」的他们接触，考虑遭到「真正的敌人」攻击的风险，勉强提出要求大概也会遭到拒绝。</p>
<p>「冻成冰块……是吧？」</p>
<p>外头是零下二十度以下。即使受到厚实的隔热建材保护，但一旦失去了暖气，不用半天，建筑物内外就会变成相同的环境。若是演变成如此，巴格吉城内里的所有的生命，将会蒙受巨大的伤害。</p>
<p>「不过暖气的问题，似乎有个出乎意料的简单解决方法哦。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「那是在北欧一带所使用的方法啦。就是利用车站等人潮众多的地方所产生的热气，来为其他建筑物保温，比如北极圈的建筑物。巴格吉城的居民和观战的人加起来，应该有几百万吧。用这方法，只要将他们聚集在巨蛋之类的地方，就能靠自己产生的热气来保命。」</p>
<p>「……长期执行有点困难，但如果只想『撑一下』，倒是可行。」</p>
<p>云川鞠亚低语。</p>
<p>不过有个问题。</p>
<p>「但是，引发这场战争的那群人，会容许他们这么做吗？如果将大量民众集中到一地，我觉得会更容易遭到攻击呢……」</p>
<p>「没错，而且无关战略性及合理性。他们很可能会以『顺道过去看看的想法』而采取行动。」</p>
<p>莎芙莉点了点头：</p>
<p>「所以实际上，这方法对『不和大魔王对战，只等待时间经过』这种做法是没用的。相反的，应该先解决掉所有让场面陷入混乱的大魔王，再来争取等待救援的时间。」</p>
<p>「也就是说……」</p>
<p>「时限大概半天。必须在此之前，打倒所有肆虐巴格吉城的大魔王。如果办不到，将会有几百万人变成冷冻食品。这样你搞清楚状况了吗？」</p>
<p>「……我觉得那好像也解决不了任何问题呢。」</p>
<p>「纯粹的战斗能撑个半天就算幸运了。原本不管战胜还是战败，都无疑会变成冰块。」</p>
<p>「木原」加上「格雷姆林」。竟然要在能否打赢其中一方都不知道的状况下，就要和他们所有人对战。这是个不算夸张，但却极度疯狂的战斗条件。虽说如此，但若不选择这条路，就会陷入「全巴格吉城的人都根据常识以正常的步骤冻死，而且是巴格吉城所有人」的困境。</p>
<p>云川鞠亚微微叹了口气：</p>
<p>「即使不可能，也只好动手了？我感觉到，该是测试一直在刻意伤害的自尊强度的时候啦。」</p>
<p>「就是啊。对了，我看你好像知道拳头的使用方法，但是你愿意成为我们的战力吗？」</p>
<p>「……反正不管怎样，都跟我的目标方向一致。」</p>
<p>听到莎芙莉的话，云川鞠亚点了点头。</p>
<p>追寻木原加群。体验过这片地狱后，她更加深了自己的决心。木原加群并不是像云川鞠亚一样，是在未知的情况下踏入这里的。木原加群明显知道地狱是什么样的地方，却还是选择了地狱为自己的容身之处。</p>
<p>那时。</p>
<p>在那里。</p>
<p>到底发生了什么事？然后，当时发生的事和这片地狱，又是如何牵扯在一起？找不出真相，云川鞠亚就不能抽身。</p>
<p>另一方面，莎芙莉说出了当务之急。</p>
<p>「所以，应该优先处理的目标，是那个叫做木原圆周的丫头了。」</p>
<p>「……『木原』？」</p>
<p>「没错。该怎么说呢，原本是其他的『木原』带了类似战斗用霉菌的东西进来这里。那个叫木原圆周的人，似乎打算运用那些霉菌。我想她应该是打算以人为方式引起突变，制作感染力和毒素增强的生物武器，随机喷洒毒素。」</p>
<p>「连他们『木原』本身也一起拖下水？」</p>
<p>「大概是吧。不过我也不想知道她的理由。」</p>
<p>「……」</p>
<p>以人为引起微生物突变。</p>
<p>看起来就像电影里会出现的字眼，但实际上并不困难。我们身边的流行性感冒病毒每年都在产生变异，这是众所皆知的事。</p>
<p>微生命体，其实相当容易在外在因素下改变遗传构造。</p>
<p>只不过，要论能否让微生物依需要的方向来产生必要效果，难度就会一口气上升。</p>
<p>云川鞠亚手托着下巴说道：</p>
<p>「但霉菌也是生物，一定有所谓活动的适温。你不觉得她使用霉菌的行动，和极端降低温度折磨居民的方式，根本背道而驰呢？」</p>
<p>「所以，会被极低温杀死的对手就让他先死，同时将霉菌先设置在街上，等温度上升之后再展开活动，这样不就能屠杀殆尽了？浴室的霉菌就相当顽强哦，香港脚霉菌也是。虽然霉菌在难以生存的环境下会停止活动，但并不会因此死亡。霉菌可以潜伏相当长的时间，等环境再度适合活动时，就会旺盛地重启活动。」</p>
<p>「……但是，巴格吉城内部应该没有专门的微生物研究机构。至少表面上如此。只要别出现更多奇怪的阴谋论，我觉得最可行的方式，应该是『恶用』民间设施。」</p>
<p>「没错没错。木原圆周似乎正朝着蔬菜工厂过去。你看，就是那个集装箱状的东西。用特殊波长的光线照射促进光合作用，并以空调管理温度，将蔬菜根浸泡在营养剂中种植培养的新型菜田。据说一年之中可以收成三十次左右。」</p>
<p>「原来如此。」</p>
<p>云川鞠亚以不耐烦的口气低语。</p>
<p>「这么一来，真的是用紫外线照代替太阳吗？流感病毒的基因资讯，每年都产生破损也是一样的理由啊。」</p>
<p>「很糟糕吗？」</p>
<p>「很糟糕。」</p>
<p>简单说完后，她注意到一件事。</p>
<p>「……你明明不知道微生物的基础理论，为什么却能解读出木原圆周的行动？我不认为你能列出可以得出结论的公式呢。」</p>
<p>「没有啦。老实说，那只是现学现卖。我只是接受了建议。」</p>
<p>「谁建议你的？」</p>
<p>「戴头盔穿大衣的男人。」</p>
<p>心头一惊。</p>
<p>这次，云川鞠亚真的完全停下了动作。</p>
<p>「好像是叫<b>加群</b>吧？不过他没告诉我他姓什么。」</p>
</body></html>