<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.13</title></head><body>
<h1>Sub.13</h1>
<p>伴随着微弱的呻吟声，云川鞠亚醒了。</p>
<p>从近江手里口中听完事情始末后，她心有不甘似的咂了咂嘴。</p>
<p>「你们认识？」</p>
<p>「他是我正在追寻的人，木原加群。但这样就想伤我的自尊未免太天真了。光是知道他在这里就算是一种进展。目击情报是正确的。」</p>
<p>「我不知道你心里有什么目的，但是我们也移动吧。火箭炮女还活着。为了追杀逃过一劫的我们，难保她不会再回这里。」</p>
<p>「……在此之前，」</p>
<p>云川鞠亚站起身来，用手轻轻拍了拍身上那套花哨的女仆装。她扭转身体勉为其难地想观察自己的背后，但近江手里其实根本看不出她衣服上有任何脏污。</p>
<p>「你在干什么？」</p>
<p>「确认有没有窃听器或发信机。我根本不知道自己昏迷的这段时间，他是否对我做了什么。万一我的目标木原加群知道我的位置跟我说过的话，就算同处一地，他也可以一直趁机脱逃。」</p>
<p>「你的衣服看起来不像被装了芯片啊。」</p>
<p>「说不定是肉眼看不见的尺寸。如果使用纳米技术，那芯片甚至可以穿过衣服纤维的网眼。」</p>
<p>「可恶。」云川鞠亚低声骂了一句，接着说道：</p>
<p>「……光是这样检查根本说不准。只能脱掉衣服用高温吹风机之类的烘一烘才行？那样就一定能破坏掉那些肉眼看不见的器材内部构造。」</p>
<p>「不管是窃听器还是信号发射器，只要检查电波的传送状况，应该就能确认吧？靠一台收音机就能掌握电波变化啦。」</p>
<p>「你知道发现大块粮食的蚂蚁，是如何告诉同伴位置并组成队伍吗？」</p>
<p>云川鞠亚语气敷衍地说道：</p>
<p>「就是信息素、气味。收发情报没必要使用电波。如果利用化学药品之类的方式，甚至连使用电子线路的必要都没有。因为在学园都市中操纵电力或磁力的人并不稀奇，他们当然也开发了不少避开这类问题的机械。」</p>
<p>「那东西用吹风机加热之后会怎样？」</p>
<p>「『<ruby>情报收发用药品<rt>Data Pheromone</rt></ruby>』的组织构造会遭到破坏。大概就像将刚涂好的颜料放在吹风机的热风下吹过一样。就算颜料本身还残留着，但色泽应该和自然干燥的截然不同，会产生变质。里面的资料会变得残缺不断。虽然它很耐寒，却不耐热。」</p>
<p>因此，她们走出管制室沿着通道前进，逐一搜查每道门。发现了职员用的更衣室，也找到她们想找的吹风机。</p>
<p>云川鞠亚毫不犹豫地脱下花哨的女仆装平铺在地。接着她跪在地上，开始用吹风机烘烤衣服。</p>
<p>虽说室内有暖气，但大概是只穿一条内裤还是会冷，云川鞠亚交互摩擦着大腿说道：</p>
<p>「……因为衣服是化学纤维做的，所以我也有点担心它会不会像塑料袋一样变形。」</p>
<p>「烘烤需要多久时间？」</p>
<p>「从头到尾仔细地烘一次，大概十到二十分钟吧。你会怎么做？」</p>
<p>「这不成问题。」</p>
<p>近江手里以敷衍的口气说道：</p>
<p>「忍者本来就是在战斗和谍报中频繁使用药物的集团。所以我们有分辨那些物质的测试药剂。只要衣服某部分被动了手脚，那个地方就会浮现出『别的颜色』。」</p>
<p>「就像实验室白衣的进化版？」</p>
<p>「差不多是那个感觉。如果真有你所说的微型器材，也应该能靠测试药剂中的弱酸物质毁掉吧。」</p>
<p>在闲话家常同时，云川鞠亚已经以热风将自己的女仆装烘烤过一遍。正当她准备穿上这套衣服时——</p>
<p>「好烫！跟搞笑节目里的热水浴池一样烫！」</p>
<p>「这个例子实在让人想象不出具体的温度数值呢。」</p>
<p>「一端览祭……学园都市的文化祭是很刺激的。可恶，因为只穿一条内裤的身体开始发冷，反而觉得衣服更烫了！」</p>
<p>云川鞠亚眼眶泛泪，用接近呐喊般的声音哇哇大叫，并想办法努力穿上花哨的女仆装。</p>
</body></html>