<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.17</title></head><body>
<h1>Sub.17</h1>
<p>云川鞠亚和近江手里，走在不知究竟会通往哪里的干净地下道中。狭窄的通道不时会传来一些不规则的震动摇晃，大概是因为地面上正在发生大规模的战斗。</p>
<p>就在此时，近江手里如低语般小声问道：</p>
<p>「我可以问你问题吗？」</p>
<p>「什么问题？」</p>
<p>「你对上条当麻这个名字有印象吗？」</p>
<p>近江手里表情不变地继续说道：</p>
<p>「戴头盔穿大衣的男人……恐怕就是你在追踪的那个人物，曾经提过这个名字。既然我们已经和事态牵扯得这么深，如果不找到那个人，我们活着回去的可能性好像会变得很低。」</p>
<p>「……我只听过名字。我姐姐应该会更清楚。」</p>
<p>「他是学园都市阵营的人……我可以这样解读吧。能够应付如此重大的事态，也只有隶属于深处的人吧？」</p>
<p>「我听说他因为跟那些肮脏事无关，所以显得很可爱哦。」</p>
<p>「？」</p>
<p>近江手里皱起眉头，但并未从云川鞠亚口中得到明确的回答。</p>
<p>不是她装模作样不愿意说。</p>
<p>而是因为状况出现了大幅变动。</p>
<br/>
<p>轰！</p>
<p>眼前的通道突然从正上方崩塌，一辆沉重的坦克随着土石一起掉落。</p>
<br/>
<p>「咳咳！咳咳咳咳！这到底是什么情况？」</p>
<p>相对于因为飞扬漫舞的粉尘，而咳个不停得的云川鞠亚，早就习惯药品和烟雾的近江手里则一脸冷静地回答道：</p>
<p>「是重达五十吨的俄罗斯制便当盒。就跟字面上的意义一样，重到把地面踩破了吧。这原本就不是设计成行驶于市区的啊！」</p>
<p>「俄罗斯制？……也就是说，那是属于巴格吉城阵营的战力喽？」</p>
<p>在炮塔上，位于机枪座的舱门开着。云川鞠亚想着先将受伤的士兵拖出来再说，正打算走近坦克时——</p>
<p>「笨蛋，你找死吗！」</p>
<p>近江手里将她扑倒在地，直接以身体盖住她。</p>
<p>紧接着，坦克表面发生了爆炸。因为点燃燃料或炮弹的爆炸并非如此。这比较类似大规模霰弹枪所引起的现象。</p>
<p>「坦克上面覆盖着密密麻麻的爆炸反应装甲，算是一颗巨大未爆弹啊。要是随便靠近会被卷入爆炸的。」</p>
<p>「原来如此。既然如此，那就该让静电上场了。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「让信管产生反应，然后安全地做爆破处理。这附近也有粉尘飞舞，只要通过小小的理科实验，应该就能简单地释放出静电。」</p>
<p>「你是指使用火山灰造成落雷现象？」</p>
<p>「你们的秘笈里也有写？」</p>
<p>以人为引起静电。虽说如此，但云川鞠亚她们不打算找「产生电流」的东西，只要让漂荡在四周的粉尘互相摩擦就够了。</p>
<p>她们需要的是让粉尘往一定方向，以一定强度移动的工具。</p>
<p>也就是扇子或电风扇之类的东西。</p>
<p>「所以我想把女仆装脱掉试试看。」</p>
<p>「……不能只脱围裙就好吗？」</p>
<p>「下次不要等我都脱光了才说那种话啦。」</p>
<p>全身上下只剩一件内裤的云川鞠亚，就像在空气中甩开洗过的床单，以双手用力上下挥动女仆装。</p>
<p>啪！随着一声巨响，淡灰色的粉尘一口气动了起来。</p>
<p>在一阵蓝白色的闪光闪过后，小小的破裂音开始在堵塞通道的坦克车身四处迸出，听起来就像是尺寸加大的鞭炮。</p>
<p>「爆米花全都炸开了？接下来是救人时间了。」</p>
<p>迅速穿回女仆装后，云川鞠亚如此说着。</p>
<p>但在她探头去看机枪座正下方敞开的舱门前，近江手里就皱起眉头。</p>
<p>「……里面说不定没人。」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>「机关枪上面装着电机，缆线则在车内。而且还追加了搜索敌人时没必要装的天线。」</p>
<p>「真是一群无药可救的家伙呢。」</p>
<p>云川鞠亚和近江手里一起望向舱门里面，但正如女忍者所言，里头没人。操纵用的仪表板防尘套已经被拿下，平板电脑用电缆连接在内部的电子基板上。</p>
<p>画面上显示的S.BERYLAN，大概是操纵者的名字。</p>
<p>「几乎都是直接干涉电子控制系统的遥控方式？因为只有车外的机枪无法以程序控制，所以才需要再装上一个电机吧。」</p>
<p>「我不清楚学园都市的科技，但看起来颇像匆忙制造出来的东西。」</p>
<p>「当然了。这是从名叫旧式武器再利用法的思想实验中诞生的东西，类似从电子布告栏的讨论串中发展出来的创意商品。像这种很可能以『妨碍式干扰』就能轻易获得控制权的方式，学园都市才不会用呢。」</p>
<p>「那你觉得，会是巴格吉城阵营在使用？」</p>
<p>「说不定他们的实际战力，比宣传中来得少吧。」</p>
<p>无论如何，地下通道已经被土石和坦克掩埋。要想前进，就只能爬上被坦克掏空的那个大洞到地面去。</p>
<p>但是她们才爬上地面两秒钟就后悔了。</p>
<p>外面是暴风雪。</p>
<p>零下二十度的地狱。</p>
<p>「好冷！这里不是能穿着女仆装四处走动的地方！」</p>
<p>「我可不知道哪里有你那身打扮，可以走来走去的地方。」</p>
<p>「我听不懂打扮成啦啦队的女忍者在说什么呢。总之哪里都好，先进去距离最近的建筑物里面吧！等进去之后再考虑后面的事！」</p>
<p>但是，云川鞠亚伸手所指的加油站，立刻发生了强烈的爆炸。如汽油弹般性质黏稠的火焰朝周围的大楼倾盆而下。因冲击波而向后翻倒的云川鞠亚，此时终于发现一道黑烟，笔直地穿过头顶。但是她并不清楚黑烟的起因。</p>
<p>不过可以看到如钢丝集合体般令人费解的飞机，就像沿着黑烟描线似的，以惊人的速度穿越天空。</p>
<p>云川鞠亚说出了她的预测。</p>
<p>「刚刚那架喷出黑烟，通过上空的是学园都市的超音速轰炸机？到底被破坏到什么程度啦？碎片和炸弹都是随便碰一下就散落一地！」</p>
<p>「总之，现在不愁上哪儿去取暖了。」</p>
<p>云川鞠亚看见远处的士兵，为了逃离逐渐逼近的火焰丢下平板电脑逃跑。虽然不清楚他是哪个阵营的士兵，但说不定就是遥控刚才那辆坦克的人。</p>
<p>「这股热风，好像只会让肌肤表面疼痛，完全没有温暖的感觉呢。糟糕，来了，要来了。对面的大楼快塌下来了！」</p>
<p>两人从雪地上起身，连忙奔跑以拉开距离。</p>
<p>不同于缜密的爆炸解体工程，只有支柱要断不断的大楼，整栋向旁边倒落并压了过来。由于下方楼层耐不住本身重量而崩塌，大楼就像「跪地倒下的巨人」压过楼梯往这边倒下，让云川鞠亚和近江手里费尽功夫才成功逃脱。</p>
<p>但是，正下方有条两人才刚走过的漫长通道。</p>
<p>承受不住庞大重量的地表崩塌了。</p>
<p>云川鞠亚和近江手里，也遭到破裂的地面吞噬。</p>
<p>「咳咳咳咳！地上和底下部糟透了！」</p>
<p>「至少你该庆幸下面不是下水道。」</p>
<p>钻进被压垮的地下通道缝隙爬行前进，两人总算来到安全的地方。背靠着通道壁面坐着的近江手里忽然提出了疑问：</p>
<p>「那个叫上条当麻的家伙，在这种地方到底能做什么啊？」</p>
<p>「这……天知道。就让我们祈祷事情不会演变成其实他已经死了吧。毕竟这城市里什么事都可能发生。」</p>
<p>她们没有余地去指望别人。</p>
<p>为了活下去，只能靠自己的双脚前进。</p>
</body></html>