<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.15</title></head><body>
<h1>Sub.15</h1>
<p>认定以吹风机的热风，顺利毁掉「根本不确定是否安装在身上的窃听器或信号发射器」之后，云川鞠亚和近江手里再次展开行动。</p>
<p>她们走出职员用的更衣室，来到漫长的地下通道中。</p>
<p>「有具体的逃生路线吗？安全场所呢？」</p>
<p>「我的目的是学园都市的科技。而你的目的你刚才也提过，就是那个叫做木原加群的男人对吧……既然如此，<b>其实我们并没有什么理由</b>，<b>非得留在这座十分危险的巴格吉城</b>。」</p>
<p>云川鞠亚与近江手里从通道的转角观察情况。</p>
<p>她们两人都有自觉，知道这里是比充满丧尸的购物中心，更需要小心翼翼前进的地方。</p>
<p>但是。</p>
<p>「没有半个人呢。」</p>
<p>近江手里低声说道。</p>
<p>云川鞠亚也同意，但是——</p>
<p>「你不觉得一个人也没有反而很危险？」</p>
<p>这里没有活人，也没有死人。只有许多军用头盔、防弹背心和突击步枪等散落一地。使用者到底跑去哪里了？甚至连他们是否平安无事都不清楚。</p>
<p>「是学园都市，还是反学园都市科学守护者？」</p>
<p>「不管是哪边都很危险啊。」</p>
<p>对近江来说双方都拥有来历不明的科技，这种莫名其妙的情况，让她的神经如坐针毡。</p>
<p>近江手里敷衍地点了点头：</p>
<p>「……但是，连尸体和血迹都清得一干二净，那么做有什么意义？」</p>
<p>「经你这么一说我才发现。他们不是会用面包将残留在盘子底部的汤吸干净的人呢，两边都一样。」</p>
<br/>
<br/>
<p>「噜，噜噜！噜——」</p>
<p>响起少女哼着歌的声音。</p>
<p>空无一人之地。但却让人强烈地联想到死亡的阴森空间中，如银铃般的可爱声音不合时宜地扩散。</p>
<br/>
<br/>
<p>云川鞠亚和近江手里从通道角落慢慢走出。</p>
<p>身高只有小学生左右的忍者，以小小的手指指向地板上的突击步枪：</p>
<p>「你觉得那是哪边的装备？」</p>
<p>「大概是学园都市……也就是向这里发动攻击的阵营。看那武器使用的技术就知道了。」</p>
<p>「可是反学园都市科学守护者，不是也用了从学园都市借来的最新武器？」</p>
<p>「你是知道学园都市的『最新』更新的速度，才这么说吗？」</p>
<p>云川鞠亚正想捡起突击步枪，但是近江手里从旁抓住女仆的手阻止了她。</p>
<p>「我说不定知道对方打什么主意了。」</p>
<br/>
<br/>
<p>「噜～噜噜噜～噜噜——」</p>
<p>歌声越来越接近。严格来说，是有一名发出声音的少女。当然她就是制造出只有头盔与防弹背心等学园都市士兵装备散落一地，这种难解状况的罪魁祸首。</p>
<p>她的目的很单纯。</p>
<p>制造出难解的状况。</p>
<p>然后等待某人被这种状况引出来。</p>
<p>也就是陷阱。</p>
<p>若是地上躺着几具尸体、四处洒满大量鲜血，那谁都不会靠近这里。当一个人感受到生命危险时，理应会选择远离危险。</p>
<p>然而，如果地上只有最新装备呢？</p>
<p>虽然会觉得阴森诡异，但还不至于立刻决定逃走。因为人类就是会在意无法理解的事物，并对在意之事做调查的生物。</p>
<p>还有防弹背心与突击步枪。</p>
<p>在这么危险的状况中，无论是怎样的正人君子，应该都会考虑「带着也不会吃亏」。</p>
<br/>
<br/>
<p>近江于里走近丢在地上的防弹背心弯下身子环视四周，接着叹了口气。</p>
<p>「我就想说它怎么显得莫名地膨胀，原来下面藏着手榴弹。手榴弹的插销已经拔掉了，靠防弹背心的重量压住握柄。一旦拿起背心，就会『轰隆』啦。」</p>
<p>「你还真清楚呢。」</p>
<p>「我看的不是眼前的景色，而是那个对景色做加工者的意图。」</p>
<p>照这样看来，其他装备应该也设下了陷阱。即使从外观无法得知，仍无法否认步枪内部可能被动了手脚。</p>
<p>云川鞠亚双手叉腰，摇头说道：</p>
<p>「那我们应该尽快离开这里……你在干什么？」</p>
<p>「这是学园都市的技术。虽然和异能之力无关，但是捡走也不会有损失。」</p>
<p>「……你刚刚不是才说这是陷阱？」</p>
<p>「就算是陷阱，也能当成资源啊。在战场上因为弹药不足而大伤脑筋时，寻找地雷或附有插销栓的手榴弹可是惯用手段哦。」</p>
<p>当今的忍术都和FPS沾边了吗？</p>
<p>怎么看都是小学生尺寸的近江手里，似乎在认真打算解除陷阱。云川鞠亚焦躁不安地摆动双手，但只怕强行拉走近江手里会害她失手，因此不能这么做。</p>
<p>「我觉得这种时候太贪心，大体上都不会有什么好结果呢。」</p>
<p>「这又不是好莱坞电影。太复杂的炸弹不会出现在实战中。因为所有武器的基本条件都是『容易组装、拆解』。手榴弹压住握把就是安全的，只要趁这段时间，用扳直的夹子之类代替插销插进凹槽里，就能让陷阱失效。」</p>
<p>「手榴弹的杀伤范围有多少米？」</p>
<p>「对人用的碎片式手榴弹也有很多种，不过大致上都在半径十米以上。」</p>
<p>「老实告诉你，我想立即逃离这里！」</p>
<p>「别推我、也禁止打喷嚏。虽然处理步骤很单纯，但正因为如此，失败时的结果也很单纯。有种你就表演没目的搞笑段子试试看，最后整场演出会以爆炸收场啦。」</p>
<br/>
<br/>
<p>「噜～噜噜～噜～噜噜——」</p>
<br/>
<br/>
<p>「你别乱动啦！」</p>
<p>「欸。我在叫你啦！」</p>
<p>「什么啦？」</p>
<p>「你不要用蹲的，乖乖坐在地板上好不好？从这边看过去，你的内裤全走光了。」</p>
<p>「现在哪有心情顾虑那个啊！你来帮我压住啦！」</p>
<br/>
<br/>
<p>「噜噜！」</p>
<br/>
<br/>
<p>「别乱动。别乱动哦！」</p>
<p>「我觉得一直在小幅度发抖的人是你吧。一屁股坐下去的瞬间发生了什么事？」</p>
<p>「地板比我想象中还冰。老实说我现在好想去上厕所！」</p>
<p>「你现在好像正握着手榴弹的握柄哦？」</p>
<p>「啰嗦！总之你别乱动。否则这东西会把你炸烂的！」</p>
<br/>
<br/>
<p>「噜噜啦啦！」</p>
<br/>
<br/>
<p>接着发生了令人困惑的事。</p>
<br/>
<br/>
<p>「噜噜……咦？」</p>
<p>边走边跳边哼着歌来到现场的木原圆周，百思不解地偏着头。</p>
<p>设下陷阱的通道上空无一人。</p>
<p>应该说，连任何人碰过陷阱的迹象都没有。</p>
<p>为防万一，她还用紫外线光照射周围确认情况，但是地上似乎也没有留下像足迹的痕迹。</p>
<p>「还太早了吗～」</p>
<p>木原圆周的表情变得为难：</p>
<p>「不过，反正我设下了二十个消灭蟑螂的陷阱，她们一定已经掉进其他陷阱里了吧？」</p>
<br/>
<br/>
<p>另一方面，近江手里将手上的防弹背心扔了出去。</p>
<p>「背心里面的纤维和钢板都融化了！派不上用场！也没办法分析！」</p>
<p>「像这种会喷出颜料的装置，现在多半只用在防止顺手牵羊。里面没理由一定是颜料，据说现在已经开发出对人体很安全，只会溶解掉航空素材的攻坚用药品。一定是将药品像血管一样安装在钢板背面。」</p>
<p>「唔、唔哦哦……」</p>
<p>「我知道你对徒劳无功心有不甘，不过到底是要生气还是烦恼，请你选一个吧，摩擦大腿内侧小姐……话说回来如果在这种情况下遭人袭击，可会变成世界上最难堪的结局哦。」</p>
</body></html>