<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Period.21</title></head><body>
<h1>Period.21</h1>
<p>左右扎成丸子头的黑发加上偏大的毛衣。迷你裙搭配黑色丝袜。除了将智能手机和行动数字电视等<b>具备小型屏幕的精密仪器</b>，以细绳垂挂在脖子下碰撞出声响之外，没有什么特征的朴实少女。如果有人说她就是震撼世界的「木原」其中之一，大概也很少人会相信。</p>
<p>木原圆周。</p>
<p>总是显得惊慌失措的这名少女，实际上在「木原」中也被评价为不及格。她无法形成自己特有的思考模式，也没有交出任何有用的研究成果，让「木原」以「木原」的身份继续存在。</p>
<p>「喂，这边这边。这边啦……」</p>
<p>「病理姑姑。」</p>
<p>听见熟人的声音，圆周脸色变得开朗不少。这点正是她被评价为「不像木原」的理由，但是她并没有发现这个弱点。声源来自垃圾处理厂中，但木原圆周毫不犹豫地，冲入飘荡着恶臭的垃圾山。</p>
<p>衣服因为黑色污水变得黏稠泥泞，她不断翻开垃圾，垃圾堆中出现被压得歪七扭八的轮椅。她继续挖掘，看到了熟悉的亲人面孔。</p>
<p>木原病理无力地笑着：</p>
<p>「哎呀……输了输了。『科学之外』的那群人果然不得了啊。」</p>
<p>低声说完这句话的她，以虚弱的动作轻轻拍了拍双脚。双脚已经完全不成样子，就像歪曲的金属球棒一样变形。更糟的是，辅助双脚的机械零件还嵌进肌肉之中。恐怕将铁管和脚放入压力机里用力一夹，压缩之后大概就会变成这样子。</p>
<p>「病理姑姑输掉是怎么回事？」</p>
<p>「你问我也回答不出来啊——先不管那个，圆周，你的通信装置可以借我一下吗？我想打开我和学园都市之间的接埠，好好再做一次调整。」</p>
<p>「用来做什么？」</p>
<p>「因为我的轮椅和双脚辅助用零件都坏了，我只剩下那张牌。」</p>
<p>「我担心你的身体。」</p>
<p>「别管了，快给我。」</p>
<p>因为对方的强烈要求，木原圆周从挂在脖子上的精密机器中，拿出了智能手机。那部手机对圆周，应该是她的王牌，但她却毫不犹豫地借给了第三者。</p>
<p>木原病理更动了几个智能手机的设定，同时从口袋里拿出像圆珠笔的东西。她毫不考虑地刺入自己压烂的大腿中，但没有出血。笔直插在腿上的笔，前端发出淡蓝色的光芒。</p>
<p>「确认信号收发。第二名的<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>『<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>』形状变化开始。」</p>
<p>学园都市有七名<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。</p>
<p>其中的第二名，过去和第一名交手时身负重伤，他的身体四分五裂到难以形容的程度。目前则被分为几个小部分，并以一个巨大的生命维持装置连接，勉强留住了一条命。</p>
<p>但不管在什么状态下，只要是还能使用能力的状态，就能当成贵重的研究素材。不如说，他那种缺乏自我、只能依别人所赋予的电流信号行使能力的状态，对「木原」而言更方便操控。</p>
<p>「我认为将『<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>』用于人体，会有失控的风险。」</p>
<p>「对啊。所以平常我都将它当作装备品，在与肉体分离的状态下携带。但老是在意这种理论，就不能自称为『木原』了。勇敢踏出步伐才是『木原』，开拓前人未曾抵达的黑暗才是『木原』啊☆」</p>
<p>啪啦啪啦啪啦！木原病理的双腿出现奇怪的声响。</p>
<p>要说是从骨肉所发出的，更像是塑胶出现龟裂时的声音。</p>
<p>原本被压得溃不成形的双腿，仿佛从内侧强行调整形状般，不断膨胀再次变形。不止嵌入肉中，原本深深嵌入骨头的机械零件残骸，受到膨胀挤压飞出体外。红黑色的血溢了出来，但溢出一定的量之后又停了。简直就像要将围积在体内的脏污排出体外。</p>
<p>重新出现的是，毫发无伤的完整双腿。</p>
<p>双腿美丽到让人忍不住觉得不对劲。</p>
<p>尽管从她膝盖和大腿产生了近似刀刃或翅膀的凸起物，但木原病理以缓慢的动作站起身来。她解除了一开始以「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」在她腿上制作的限制器。也就是解放了为防止肉体遭到侵蚀，在平时设下制约的机能。</p>
<p>「乱数和乌特迦洛奇打成平手。而我……是什么？我被那个叫做玛莉安什么的打败了。一败一和，这真不像是『木原』该有的战绩啊。」</p>
<p>「对了。我看到了一个很像<b>加群叔叔</b>的人。」</p>
<p>「……木原加群？我还以为他从学园都市消失了，他在这种地方做什么？」</p>
<p>「伤脑筋呢。」</p>
<p>「哎呀呀。你没必要担心到那种地步啦。再怎么说『木原』大概是不可能从这世界上消失的。不过如果人类灭绝，那就另当别论了。」</p>
<p>「那是什么意思？」</p>
<p>「还不够『木原』的圆周，你或许还没有什么切身感受。不过，所谓『木原』就是那么厉害的存在啊。说起来，虽然统称为『木原』，但有各种不同的形态对吧？比如说脑干是把黄金猎犬再外接演算电路而成的；圆周你的『那个』也是，为了获得单纯的AI无法重现的『构想』，也能和寄生于人类思考回路上的『木原』思考模式互相替换……所谓的『木原』，早就已经不是用血缘关系和人类外形可以一概而论的。」</p>
<p>当科学失去它的纯粹时所出现，邪恶的「那个东西」。</p>
<p>过去多次扭曲历史的「那个东西」，正是「木原」的本质。因此即使他们受全世界厌恶忌讳，他们也绝不会就此消失。当「木原」消失的那一刻，也就等于人类舍弃人类文明的时候。</p>
<p>现状是，「木原」的主流派，确实是由包括病理和圆周等人在内的同样血脉在支撑着。但就如先前所举的例子一样，血统并不代表全部。而就算「木原」的血脉断绝，其他血统也会自称是「木原」吧。</p>
<p>这并不是由谁来决定，而是自然而然形成的。</p>
<p>只要人类还继续仰赖名为科学的恩惠。</p>
<p>「所以你不用担心，圆周。『木原』败北这件事，就等于这颗行星所有文明都将断绝。我不认为我们现在战斗的对手，拥有足以消灭我们的力量。所以我们不会落败。不管发生了什么事，最后都将是我们获胜。事情很简单吧？」</p>
<p>「说得也是，病理姑姑。总之我们该怎么做？」</p>
<p>「从我们知道的地方开始摧毁吧，这是铁则。首先先破坏这个当作温水暖气暖炉使用的可燃垃圾处理厂，接着再追上那个叫什么玛莉安的，并打倒她。复杂的问题，就只能靠一个一个摧毁阻碍来解决。」</p>
<p>「嗯，嗯。<b>那我来协助你</b>，<b>我们一起战斗吧</b>。」</p>
<p>木原圆周说出了大体上不像「木原」的台词。圆周从口袋里取出她的「宝物」，也就是木原一族几名成员的照片。</p>
<p>「数多叔叔、乱数叔叔、病理姑姑、泰瑞丝缇娜姑姑、加群叔叔。已经有好几个人不在了，不过没问题。只要我们所有『木原』合力互助，不管什么问题一定都能克服。」</p>
<p>木原病理听着圆周的话，偷偷笑了出来。她的脚侧浮现出「Equ.Darkmatter」的橘色文字。</p>
<p>原本，他们即使全部包含在「木原」这个同一范畴内，也不存在同僚意识。</p>
<p>那样才是正确的「木原」。</p>
<p>（……算了，反正我正好也想将第二名的详细控制条件，变成我的独门技术。）</p>
<p>木原病理慢慢靠近轻易地露出背后的木原圆周。</p>
<p>在接近她时，并寻找着能释放致命一击的位置。</p>
<p>（就如刚才所说的，「木原」的形态并不止限于一种。毕竟因为圆周的折损，而产生其他更加优秀的「木原」，这种可能性也不低啊。）</p>
<p>因此，她毫不犹豫地展开偷袭。</p>
<p>轰！</p>
<p>明显与人肉不同材质制成的白色双腿，以超越音速的速度，像断头台般瞄准了木原圆周的脖子。</p>
<p>紧接着——</p>
<br/>
<p>旋转。</p>
<p>木原圆周的上半身不自然地晃动，轻易躲过致命的一击。</p>
<br/>
<p>只剩她刚才拿着的照片在空中飞舞。</p>
<p>「<b>嗯</b>，<b>嗯</b>！<b>我知道哦</b>，<b>数多叔叔</b>。」</p>
<p>她胡乱挂在脖子下的携带终端机和行动数字电视等物，释放出诡异的光芒。画面中乱杂蠢动的图表，逐渐吸入她的瞳孔中。</p>
<p>「<b>当她说出这种话的时候</b>，<b>所谓『木原』就会毫不犹豫地展开偷袭对吧</b>！」</p>
<p>「……啧！虽然功能不良，但『木原』毕竟是『木原』吗？」</p>
<p>木原病理两条大腿上，张开了像翅膀般的零件。那是为了实现光靠双手双脚不可能做到的动作。</p>
<p>现在，支持着木原圆周的，是木原数多的思考模式，主要是用于以精密对战来摆平高等级能力者。那的确是有效的战力，但当然也有弱点。只要同为「木原」都能轻易明白这个弱点。就是厌恶自己被打败。</p>
<p>但是——</p>
<p>木原圆周以食指和中指夹取轻飘在空中的照片，发出低语：</p>
<p>「<b>我知道啊</b>，<b>当麻哥哥</b>。」</p>
<p>不寒而栗。</p>
<p>木原病理这次真的感到背后传来一阵讨厌的感觉。和先前的感受不同。预想范围之外的可能性对她露出了獠牙。由「木原」所施展，「木原」所带来的恐惧紧紧笼罩她的全身。</p>
<br/>
<p>「<b>像这种时候</b>，<b>如果是上条当麻就会这么做吧</b>!」</p>
<br/>
<p>她被分析出来的思考模式中，已经不只是「木原」了。</p>
<p>然而，对于像木原病理这样的「黑暗」来说，可以称得上是最糟糕的宣言。</p>
<p>木原圆周以「恶用善性」这种极具「木原」作风的运用方式，毫不留情地展开攻击。</p>
</body></html>