<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Sub.22</title></head><body>
<h1>Sub.22</h1>
<p>木原加群。</p>
<p>他原本专攻的是分析人类在濒死体验时浮现眼前的不可思议影像。在过程中，他当然也研究了「安全停止心脏的方法」及「使安全停止的心脏跳动的方法」。就结果而论，即使他都让实验对象起死回生了，但单纯就「停下人类心脏的次数」来看，甚至在「木原」之中也是数一数二的，他就是拥有这种传说的男人。</p>
<p>其他人无法从外部判断他的人格。</p>
<p>和其他多数「木原」不同，他那种从不将自我显露于外的人，对世界而言或许算得上一种救赎。他那奇异的思想是种诅咒。如果那种思想显露于外，学园都市甚至有可能转变为不同形态。</p>
<p>他就是那么惊人的「木原」。</p>
<p>思想、恶行、功绩。在上述层面，无疑都是最高等级。</p>
<p>木原加群十几岁时，就刷新了「木原」的恶性这项记录，但是在进入二十岁前，他突然停止了对濒死体验的研究。理由不为人知（毕竟就算他用言语来解释，但他即使在「木原」之中也算鹤立鸡群的「木原」，其他人未必能理解他的想法），但面对别人的询问时，据说木原加群只回答了一句话。</p>
<br/>
<p>就算有了成果，代价也不相符。</p>
<br/>
<p>什么是成果？什么是代价？完全不得而知，但这句话似乎造成相当大的冲击，让其他众多濒死研究者几乎放弃他们的研究志业。不过似乎有人推测出另外一个极为平凡的答案。</p>
<p>也就是：木原加群是否注意到，自己所操纵那些生命的价值与重量？</p>
<p>重复一次又一次的实验，反而会归纳出如此简单的答案？或者纯粹是实验过程中耗损的「木原」产生了故障？</p>
<p>出现这些毫无根据的推测，其中一个理由，或许就是舍弃研究员职业的木原加群，决定走上平凡无奇的教师之路。</p>
<p>如果找出以前的记录，就能发现木原加群曾有一段时期以「<ruby>防止落榜<rt>Student Keeper</rt></ruby>」的身份活动过。那是学园都市的安全网制度之一，是指主要目的在防止不上学的学生，因为学力方面跟不上而无法回归校园生活，而专程到宿舍教导学生的教师。</p>
<p>实际上因为他的活动而回归学校生活的学生，男女总共三十二名。</p>
<p>在最终仍然经常无从触及学生内心深处的「<ruby>防止落榜<rt>Student Keeper</rt></ruby>」教师中，他以一名教师身份单独达成的人数而言，可说是破格的记录。</p>
<p>关于木原加群为了踏入学生内心领域所使用的话题，有所谓的都市怪谈。但就这点来说也有「各种臆测」在流传，其中甚至还有那是为了散布「含有为了让学生们，远离木原这些学园都市危险黑暗的隐喻性警告」这种说法。</p>
<p>对木原加群而言左右命运的重大契机，是在三年前的春天。是他以「<ruby>防止落榜<rt>Student Keeper</rt></ruby>」身份带着一名成功回归校园的学生，回到他原先就读的小学时所发生的事。</p>
<p>碰巧有个带着刀的街头杀人魔来到那里。</p>
<p>那个人的名字已经从记录上删除，但可以知道他似乎是个十多岁的少年。</p>
<p>当时，因为与一般学生上学的时间带重叠在一起，因此似乎有相当多学生聚集在校舍外。而维持治安的警卫也无法照顾到大范围内四散的所有学生。街头杀人魔毫不犹豫地展开行动。木原加群就站在距离他最近的位置。</p>
<br/>
<p>然后，一直都默默受到学生敬重的老师，为了保护学生而解放了「木原」。</p>
<br/>
<p>他双手抓起插在旁边花坛里的巨大铁铲，毫不迷茫地直线冲向街头杀人魔。通过对下颚造成轻微冲击，对意识造成伤害，带给街头杀人魔一种据称与鬼压床或见鬼有密切关联，类似入眠时幻觉的效果。转瞬间，他对行动确实停止，且毫无防备的街头杀人魔出手了。</p>
<p>连续出现金属质感的打击声响。</p>
<p>验尸解剖的结果，发现杀人狂的头盖骨有五处凹陷。对于那种不会造成疼痛的完美死因，据说法医还表示出「他难道是看着人体解剖教科书在杀人？」的感想。</p>
<p>虽然木原加群拿着沾满鲜血的铁铲向警卫自首，但判决结果认定他是正当防卫，因此获判无罪。检方也没有提出上诉，甚至连他的教师证照都未被剥夺。</p>
<p>然而，实际上木原加群并没回到工作岗位。</p>
<p>在未遭上诉就结案的当天，木原加群就寄了一封写着要主动辞职的电子邮件给学校，当同事造访他的公寓时，才发现那里已经空空如也。</p>
<p>当时，对学校里的学生而言，木原加群是个「不顾自己立场，保护学生生命的英雄」。当时他的同事也说：他选择离开，或许是想阻止有人对杀人这种手段产生憧憬。</p>
<p>后来，木原加群行踪不明。</p>
<p>或许他早就不在学园都市中了。</p>
</body></html>