<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本本购买本书的读者好久不见。一口气买下所有作品的读者，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>第四卷！这次因为本篇的内容较为复杂，所以没有选择以往编排章节的方式。这是为了「让读者无法预测接下来发生的事，使读者处于不知道谁将死亡的状态效果」，以及为了将故事终结之前揭晓的「规则」编进整个故事架构中，所以才采用了这种安排。</p>
<p>这次的主题是关于微观和宏观的关联性，但由于章节不存在，因此若对一个个小小的故事做出评论，实在无法说明什么。所以我这次决定一反常规，针对主要出场人物做解说。借着让各位读者认识推动故事的人物这种方式，试着让各位能重新总结这次的故事。</p>
<br/>
<br/>
<p>木原乱数。</p>
<p>研究影响大脑的化学物质的研究者。他是我从「制作第五名夏尔无法理解机体上所写的文字意味着什么Five_Over需要什么样的技术？」这部分联想出来的角色。</p>
<p>虽然他使用的技术本身非常奇妙，但是他的形象是这次出场的「木原」中，心理层面最正常，也最容易理解的人物。他在木原一族排行榜中实力属于中下。如果各位能从「观看世界性体育盛事，会去考虑那种事的人」这点，明白所谓「很有木原的风格」是指什么，我会很开心的。</p>
<p>虽然他在本篇中制造出非常真实的幻觉，但他原本最擅长的，是操控一种类型的感情；他的攻击方式应该是通过比如说「不知为何觉得门把异样地可怕=无法离开房间」之类的命令，锁定目标对象的行动范围后，再用枪或刀确实解决目标。</p>
<p>正如他自己所说的，真实的幻觉是「太早压住场面实在太无聊，所以为了打发时间才制造出来的东西」。</p>
<p>……结果，碰巧和跟他拥有类似能力的敌人交手，最后被囚禁在如两面相对的镜子一样，无限轮回的幻觉中。</p>
<br/>
<p>木原圆周。</p>
<p>木原一族的半吊子……故意表现出这个样子，实际上若只论头脑的聪明程度，绝对属于顶尖集团的女孩。本篇中有一幕圆周周围的屏幕上，全部显现出图表的场面，我将它设定为：挂在脖子上的智能手机半自动地骇进系统。</p>
<p>初期的构想原本是木原AI，但是又觉得「可以完全像人类一样说话的AI」似乎差强人意，因此重新改变了设定（虽然是像火星上的微生物会用日文对话那种世界观啦……）。我的感觉是如果不能让人工智慧机器人像人类那样思考，那直接用人类就好。乍看之下，看似人类在利用电脑程序，但如果不是圆周那种程度的女孩，很可能会陷入「人类受电脑程序诱导」的状况……何况实际上，的确有那种过度使用体重管理APP及占卜网站而陷入那种状态的人。结果那应该算是诅咒道具类的能力？</p>
<p>顺带一提，最后木原圆周的形象变成了「平常不起眼的那个女孩，借用『木原』的力量就变得非常强大！」。</p>
<br/>
<p>木原病理。</p>
<p>虽然一直被叫姑姑、姑姑，但其实是个穿睡衣的大姐姐……现在的轻小说中，所谓「姑姑」应该从几岁开始算起？她是个充满魅力的装病角色，也是日本传统会变形的首领角色。因为她是一个很喜欢「对方以为自己终于打败强敌，却在稍微喘口气时，被敌人从背后砍一刀」这种做法的人，因此她为了「故意被打倒」，将自己的身体调整成好几个不同阶段，这正是她的特征。木原加群一直对她心生警戒也是因为如此。这次她虽然利用了第二名的能力，但即使没有获得第二名的能力，她也能完全活用她身为「木原」的知识、技术，随心所欲地改造全身。</p>
<p>木原病理毕竟是「预先设想科学性的攻击」才开始排定变形阶段的，因此一旦受到科学领域之外的力量发动奇袭，「变身好几次，逐渐变强的战斗剧本」也就无用武之地了。</p>
<br/>
<p>木原加群。</p>
<p>本集的鬼牌。原本他这个人，对不限于濒死体验，而是有关生命或灵魂的所有事项，都会从中排除超自然成分，并通过科学方式说明一切，以便归纳出「人的生命确实存在，不会因地位或状况而改变价值」这种结论（以整体来说，木原一族的目的本身都很美好……如果只论目的啦）。但在实验过程中开发出能轻易让人命可死可活的技术后，他意识到「若是继续实验，人类生命的价值虽然不会改变，但很可能会被固定在极低的地位上？」，因此他辞掉了研究工作。</p>
<p>在他还是研究人员时，单纯就杀害的人数来看，毫无疑问是「木原」中最多的，但是因为有让那些死者复生，最终造成的损害变成了零人——他就是拥有这种了不得经历的人。</p>
<p>彻头彻尾，只为了复仇而奔走的温柔老师……看起来像是如此，但是冷静来看，虽说他是为了获得复仇所需的力量，但也和无线电采空仪要塞及夏威夷群岛事件有关。他虽然帮助了巴格吉城的观战游客，但一开始组织整个计划的人就是他。「一旦为了达成美好目的，那整体的正当性就不存在」这点，倒是和其他「木原」共同的特征……也就是说，他为了保护小孩，免于街头杀人魔的毒手而解放了「木原」，后来却变得无法自由控制那样的能力。</p>
<p>……也因为有这样的过去，所以云川鞠亚才会判断他最后的道歉对象并不是自己，而是别人，但是其实云川鞠亚「也是」他想道歉的人。因为她长年以来不断寻找的「老师」，早已不存在了。</p>
<br/>
<p>贝尔西。</p>
<p>总之将他当成另一个层次的角色来看。由于他拥有可以将一击就造成致命伤的攻击无效化这种非常极端的防御术式，因此不管他本人的人格及偏好，是每个行动都非常张扬，令人感到困扰的问题人物。如果他的感觉跟普通人一样，那精神层面将会先受到攻击，但是关于这点，我是设定为将贝尔西过去的研究成果有效地发挥作用。</p>
<p>明明可以确实使会变成致命伤的攻击无效化，但由于他还拥有每受到一次攻击，破坏力会随之增加的剑之术式，一旦受到敌人猛攻，他就会毫不客气地使用没有上限的术式。不同于<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，他用的不是「只限一次的矢量操纵」，而是「一旦威力提升后，在打倒敌人或改变目标前，都能维持这样的威力」，所以要好好警戒。正如字面之意，他是个像「通货膨胀」的家伙。</p>
<p>然而他的能力一旦未经修正，就不太能发挥作用，因此他并不擅长主动发动奇袭或单方面攻击。他在战斗开始初期使用拳头战斗，也是因为这个原因。关于这点，或多或少可以从木原加群期望的「最后与目标同归于尽，互相削减实力的战斗」这个目的中略见一斑。</p>
<p>顺带一提，在刚开始就被干脆解决掉的木原乱数和乌特迦洛奇，对贝尔西而言应该也像天敌一样。</p>
<br/>
<p>乌特迦洛奇。</p>
<p>魔法侧的幻觉魔法师。和西格恩、玛莉安一样，原本是不会直接参加战斗的魔法师。他们为什么聚集在巴格吉城？各位应该可以从出现在故事结尾，说明「某项计划」的过程中明白了前因后果吧？也就是对「格雷姆林」而言，在战斗中获胜并没有意义，最重要的是「精细调整包含战斗在内的巴格吉城这个环境」。</p>
<p>「格雷姆林」没必要非得在巴格吉城内动手，但因为反学园都市科学守护者说出了「要建构取代学园都市，全球化标准的异能之力」这种大话，因此他们产生了奇怪的兴趣，并彻底利用。事情经过正是如此。</p>
<br/>
<p>西格恩。</p>
<p>故事一开始就被打倒的人。她本来不止可以给同伴适当的建议，也能给敌人错误的建议让其自行毁灭。她可以区分使用不同的攻击方法。</p>
<p>与其说是魔法，更接近擅长在脑袋里分析对手的思考逻辑，以填补漏洞的辩论高手。她那「填补逻辑漏洞」的能力也能用在魔法上，因此才能进入「业界（？）」。</p>
<p>因为她一直坚守自己只是建议，只有成功时才会将功绩归为自己这种超级不负责任的立场，因此就算没有变成书中的结果，也会因为她的同僚意识极为薄弱，而毫不犹豫地选择背叛吧。她是个没被后面提到的玛莉安改造成桌椅，反倒让人觉得不可思议的角色。</p>
<br/>
<p>玛莉安·史琳格奈亚。</p>
<p>使这次故事血腥程度提高不少的元凶，人体改造狂……看似如此，但只要各位看到最后开头出现的那把「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」就能明白，她本来擅长的不是改造人体。</p>
<p>作品中也有提及，人体改造是借着故意将敌兵加工成可怕的形状，来整体削落敌军战意的战略性做法。</p>
<p>所以她也可以改造人类以外的事物，改造人类时当然也能制造出俊男美女。如果想制造的是道具就便用矿物，如果要让其拥有导弹般的演算能力，就以生命体来制造。这可以说是大致上的制作规则吧。</p>
<p>……只不过，她是使用那种桌椅还能觉得「心灵受到抚慰」的女孩，如果依照她的感觉来制造俊男美女，总觉得她会制造出一个非常不得了的东西。</p>
<p>读了「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」的说明后，应该会有很多人会觉得：「只靠外围附属品发动攻击，就有这种威力是怎样啊？」但如果能自由制造出具犹如史提尔担任主角的《SS》中所提到的强大灵装，不这么做就无法维持平衡了，因此才决定改变它的设定。顺带一提，「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」和其他故事中提到的「<ruby>主神之枪<rt>冈格尼尔</rt></ruby>」不同，在原本的传说中也是「为了让人类之王使用」而准备的。因此没必要担心「神为了使用神的武器」所用的连接术式，或者原本就是神之武器的「<ruby>投掷之锤<rt>妙尔尼尔</rt></ruby>」。</p>
<p>做过那么多次人体改造，却因为一名伙伴贝尔西死亡而陷入疯狂的个性也极具特色。简而言之，她具有清楚划分敌我、相当极端的性格。虽说如此，贝尔西的「末路」是否真能成为她的救赎……？</p>
<br/>
<p>莎芙莉·欧朋戴兹。</p>
<p>在格斗大会「天择者」上最朴实无华的参赛选手，使用单纯的综合格斗技能。由于一对一战斗的最强宝座，都被学园都市的超能力拿走了，因此这个世界的格斗技萎靡不振（超能力的一部分在「大霸星祭」中被认为是娱乐效果），莎芙莉纯粹是为了找赞助商，才千里迢迢来到巴格吉城。</p>
<p>因此她的目的并不是「在天择者中获胜」，而是总之什么都好，只要「在大量拥有异能之力的人聚集的竞赛中尽情崭露头角，好在富有的企业或资本家眼中留下印象」。因此，即使战场从正式比赛逐渐变为街头巷斗，甚至是科学与魔法的战争，她战斗的态度也没有任何改变。</p>
<p>从她很在意破坏的爽快感这点来看，或许是因为她原本的个性，让她在原本的职务中，也从不会忘了顾虑到商业表演考量吧。</p>
<br/>
<p>近江手里。</p>
<p>外表只有十岁，但那只是借助了肉毒杆菌等物的力量，实际上已经超过三十岁了。啦啦队打扮搭配学生书包，更离谱的是主要武器为园艺铁铲的忍者，属性简直乱七八糟。虽然这是她故意为了「总之打扮显眼一点以引起敌人注意」才采取的措施……但每次都给插画老师添了很多麻烦。虽然我说她的打扮「乱七八糟」，但如果真的把她画得「乱七八糟」又会有失体面，然而调整成太漂亮又会偏离本文，因此我认为我提出的是份难度超C级的要求。</p>
<p>通常这种佯攻任务，都是交由地位较低（用完就丢）的下忍负责，并让领导阶层的上忍安全地建功（所以领导阶层才能生还，累积功勋并巩固地位），但是近江手里不但自己破坏了那种理论，而且还没有被用完就丢，完成了平安生还的壮举。</p>
<p>本质上，她应该还是将重心放在「保护伙伴与部下」这件事情上，但由于她刚出场时部队就已经被歼灭，因此实际上脱离了原来的思考模式，变成有点快要失控的状态。</p>
<p>……说到甲贺，虽然学园都市的暗部中也有他们的人，但「目标」却大不相同。从这件事来看，我们也可以知道甲贺也分为很多派系。</p>
<br/>
<p>云川鞠亚。</p>
<p>鲜血、幻觉、人体改造、装年轻的忍者、生化武器、变形幕后黑手、零下二十度的严寒，以及所有力量恣意而为的地狱中，可以说是珍贵绿洲的读者福利课，内裤隐约可见的云川妹。由于她给人的印象是使用融合了卡波耶拉、霹雳舞、钢管舞的格斗技，虽然我在文章中并没有描写，但她的裙子恐怕会很危险。本篇的地狱程度将随着她的插画张数而变化！……但是这女孩在插画的描绘上感觉也是很辛苦啊，比如跃动感或重心移动之类。</p>
<p>她的能力被称为「<ruby>暴风车轴<rt>Violence Doughnut</rt></ruby>」，是「使自己身体产生的离心力增减0.5～2倍程度」的方式。相当于<ruby>异能力<rt>Level 2</rt></ruby>。由于她用的是所有格斗技的基础，因此虽然破坏力会增加，但骨头和肌肉的强度还是跟一般人一样，所以她也有「如果认真出拳将会骨折」这种头痛的特征。</p>
<p>云川鞠亚虽然总是大放厥词，但没有特别活跃，而她姐姐云川芹亚也是如此，这点可以说是她们姐妹共通的特征吧。如果注意到她在新约第二卷中提及的「明知道有两万名克隆人会死，却没能阻止」这点，应该就能明白这对姐妹所处的位置。</p>
<br/>
<p>上条当麻。</p>
<p>众所周知，他是主角也是安全地带。但由于试着打破「只要上条在，站在他那边的人都能得救」这种惯例，也是这次的主题之一，因此就在各个部分滥用了「上条当麻」这个关键词。使得上条当麻这个词汇的重量增加不少。</p>
<p>但是我认为终盘才出现的那名少年的存在，鲜明地表现出和至今的「上条当麻」之间的不同。只有那个部分恢复为「一如往常的章节」，也是因为至今支配世界的冰冷规则，已经转变为其他事物这种后设理由。</p>
<p>……不过，之后还会有更惊人的「损伤」在等着他就是了。</p>
<br/>
<br/>
<p>关于会造成幕后黑手等级的人物大量出现的「损伤」，其中会出现什么角色我决定暂不提及。随着这系列故事的发展，先累积一些可以不断推出重要人物登场的角色会比较有利。</p>
<br/>
<br/>
<p>在此要感谢插画灰村先生，和责任编辑三木先生。我想灰村先生在描绘机关使用前及使用后时，要在数量有限的张数中选择画什么场面时，一定也相当伤神吧。看见那种RPG风格的变形头目角色之类难度高到没意义的设定后，他说不定会大喊一声「真是的」然后抱头苦恼不已。这次也非常感谢你。</p>
<p>另外也要感谢各位读者。由于「破坏安全地带」这种想法，一不小心很有可能会让这系列故事的支柱就此折断，因此我面临到「当一系列故事长期发展时一定会浮现的问题，却没那么容易去改变」这个难题。这次我由衷感谢各位读者，给了我挑战难题的勇气。</p>
<br/>
<p>那么这卷就到此为止。</p>
<p>希望您下次还能翻开下一卷。</p>
<p>至此，请容我先行搁笔。</p>
<br/>
<p>虽然女武神之类的出场了，但我会在本篇中做说明，请大家放心。</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>