<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第n章 <br/></span><span class="font08">即使存在着死亡 <br/></span><span class="font06">Dead_to……</span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>云川鞠亚亲眼目击。</p>
<p>在世界如玻璃般粉碎后方等待着他们的，仍旧是东欧的巴格吉城。但不同于以往，不再存在那种沉重到难以喘息的死亡气息。「木原」和「格雷姆林」四处散播的沉重压力消失了。</p>
<p>世界，改变了。</p>
<p>只因为一位少年的出现与否。</p>
<p>除了那些看不见的变化之外，也有眼睛可见、浅显易懂的变化。这里不是蔬菜集装箱堆积如山的室外，而是屋内设施的一角。他们在巨蛋状的竞技设施中，应该是四座竞技场其中之一。她位在本来应该举办格斗大会「天择者」比赛，覆盖着铁丝网的擂台上。上条当麻、玛莉安·史琳格奈亚和云川鞠亚都伫立在上头。</p>
<p>「怎……么……了……？」</p>
<p>「这并不是说哪边才是对的。你先前所在与现在站立的地方，从坐标上来说是同一个地点……只是如同黑洞可以扭曲空间本身，<b>同样是地点A的位置会有前后落差</b>。」</p>
<p>那里没有观众。</p>
<p>巨蛋状的竞技设施中，只有上条他们三个人在。但从很多人不知逃向何方的痕迹，以及散乱一地，被踩得破破烂烂的导览手册等小地方，就能看出并非一开始就是如此。他们是听到骚动之后一大群人一起逃了出去，还是来不及逃走就发生了某种悲剧，关于这点云川鞠亚只能猜测。</p>
<p>「……」</p>
<p>玛莉安·史琳格奈亚不发一言。</p>
<p>收纳在黄金剑鞘中的那把不祥之剑「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」。只要以拇指向上推动护手，让短短数厘米的剑刃暴露于空气中，就足以让目标的心脏因为恐惧自动停止，是彻底的凶器。她非常自然地朝正面伸出抓着刀鞘的右臂。</p>
<p>虽然连一毫米的剑刃都没还没看见，但云川鞠亚的身体已经僵住了。</p>
<p>玛莉安视若无睹，低声说道：</p>
<p>「……为何选在这时候出现？」</p>
<p>「我也已经尽全力了。」</p>
<p>「贝尔西……木原加群已经死了。」</p>
<p>「我无法否认自己来不及阻止他的死，就算费尽唇舌解释也一样。」</p>
<p>就某种意义上，尽管制造出这次骚动的元凶，与那名人物的死都跟「格雷姆林」息息相关，但玛莉安·史琳格奈亚毫不在乎地继续说话。</p>
<p>或许是因为她早就明白，所谓的上条当麻代表着什么。</p>
<p>因为她曾以「格雷姆林」的身份，讨论过应对<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>的策略，因此她在遇见上条当麻前就知道上条的特质。同时，对于即使拥有那种特质，却还是有救不了的人这件事，或许<b>使得玛莉安产生了想对上条当麻本人之外</b>，<b>更庞大的某种存在兴师问罪的念头</b>。</p>
<p>无论如何，玛莉安·史琳格奈亚丝毫没有犹豫。</p>
<p>如同诅咒。</p>
<p>她毫不犹豫地，向上推动顶着魔剑的护手。</p>
<p>只是将把不祥的剑刃露出了几厘米。</p>
<p>解除封印，将其展现于世间。</p>
<br/>
<p>怦！</p>
<p>就连没有直接被她瞄准的云川鞠亚，心脏都剧烈地跳动。</p>
<br/>
<p>这不是「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」真正的力量。只是被盯上的目标判断「与其受到那把剑全力攻击，不如先停止心跳」而擅自选择死亡。毕竟没人知道要怎么做，才能对抗那种等级的攻击。</p>
<p>具体而论，那把剑中并不会飞出飞行道具。</p>
<p>所以想要靠速度闪避，或跳进遮蔽物后面来防御的行为都毫无意义。</p>
<p>无论逃到哪里，想以什么来防御，从体内涌出的「恐惧」都能自动杀死目标本身。所以无处可逃、无法防御。采取行动并没有意义。而在采取任何行动之前，在站上战斗舞台的阶梯时就已经先被杀了。</p>
<p>剥夺所有行动的意义。</p>
<p>消除一切战斗的存在意义。</p>
<p>被直接瞄准的上条当麻，心脏应该确实已经停止了。在「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」具体做出任何攻击前，在那把剑出现在「直接战斗」的舞台前。甚至不需要理性，能够割取体内隐藏「恐惧之心」这种本能的所有生命，那柄残酷的剑刃，应该已经在毫发无伤的情况下，完美地杀死那个平凡无奇的少年。</p>
<p>然而事与愿违。</p>
<br/>
<p>他没有倒下。</p>
<p>上条当麻没有倒下。</p>
<p>面对足以毁灭世界的「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」。</p>
<p>他的精神踹开了恐惧，继续让心脏正常跳动。</p>
<br/>
<p>玛莉安·史琳格奈亚的眉头微挑。</p>
<p>相对的，上条当麻握住右拳。</p>
<p>就像是要对应将魔剑拔出剑鞘的玛莉安。</p>
<p>「……如果那种攻击是利用『对于受到强力魔法的恐惧心』为导火线，那么对我行不通。因为我知道，魔法并不是必须束手无策地接受的东西。只要有我右手的力量，不，甚至只要我有握紧拳头的想法，我就能排除或打消你的魔法。」</p>
<p>可以破坏魔法。</p>
<p>能够杀死幻想。</p>
<p>因为知道那样的结果，所以恐惧心才能多少缓和下来。只要知道自己不必单方面遭受攻击，而能和对方势均力敌，就可以不用选择「在战斗之前就放弃而死」的选项。因此上条当麻他能战斗。即使眼前就是引起北欧神话最后一战「诸神黄昏」，以人类水准而言属于最高等级的魔剑，他依旧能屹立不倒。</p>
<p>另一方面。</p>
<p>云川鞠亚注意到了。</p>
<p>自己能在这种状况中冷静的观察。她也没有陷入因为被魔剑制造出的压倒性恐惧所束缚，而造成精神错乱的事态中。即使云川鞠亚不知道那名少年的真实身份，即使云川鞠亚不知道幻想杀手的真正作用。因为<b>这世界上或许还有能对抗那把魔剑的可能性</b>，这就让云川鞠亚从本质上减轻了恐惧感，并且成功阻止她的心跳停止。</p>
<p>有人在保护自己。</p>
<p>有人在帮助自己。</p>
<p>有人在拯救自己。</p>
<p>也许目前不在这里的近江手里和莎芙莉·欧朋戴兹两人，也在云川鞠亚不知道的地方复活了。因为出现了某个能抗拒赋予她们恐惧的存在。云川鞠亚她们的心脏，并不是因为受伤或生病而停止，只要席卷巴格吉城的恐怖不存在，应该就能恢复原本正常的状态。</p>
<p>这就是上条当麻。</p>
<p>这就是<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>。</p>
<p>他没有做什么特别的事。光是存在于那里，只是站在那里，就能自然而然产生出避免悲剧、拯救某人的行动。</p>
<p>安全地带。</p>
<p>主人翁。</p>
<p>「……那又怎样？」</p>
<p>玛莉安·史琳格奈亚低声说道。</p>
<p>嘎吱！</p>
<p>她手中紧握的黄金剑鞘，伴随着强大的握力发出诡异的声音。</p>
<p>「贝尔西死了啊。就像正好与你相反的主角一样。既然如此，我会尊重贝尔西的遗志！为了在眼前遭到破坏，那微不足道的残酷世界，为了一脸满足赴死的贝尔西的行动！我就把你那些以高姿态的真知灼见，完全否定的温吞规则全都消灭掉！」</p>
<p>如果上条当麻一开始就插手这件事，贝尔西——或者说木原加群可能就不会死。他或许就能活着解决他的问题。</p>
<p>可是贝尔西却故意选择拒绝，排除那种可能性。</p>
<p>为了建构出贝尔西是死得其所，那样是最好的结局这种评价，玛莉安就必须全力消除会撼动那座金字塔的上条当麻。</p>
<p>上条当麻有上条当麻的规则，「格雷姆林」有「格雷姆林」的规则。</p>
<p>这是双方规则的战斗。</p>
<p>即使玛莉安·史琳格奈亚内心也知道无法传达任何事给死者，但她还是为了亡友，重新架起收在剑鞘中的剑。</p>
<p>「开始吧，异物。牵扯到死者的战斗是很沉重的。毕竟死者本人没有办法踩下刹车，只有站在死者身边的朋友，会永无止境地增加怨念啊！」</p>
<p>飕飕飕飕沙沙沙沙沙！憎恨的风暴以褐色少女为中心，朝四面八方呼啸。等同于魔剑，看不见的沉重压力支配了战场，是让军队无法动弹的忍怖力量。然而暴露在那种异变中的云川鞠亚，同时听见了上条当麻低语般的声音。</p>
<br/>
<p>「……我知道啊。」他是这么说的。</p>
<p>还有：「别看我这样，我一直都在跟以怨念凝结而成的家伙战斗啊。」</p>
<br/>
<p>接着，战斗开始了。</p>
<p>在一切都为时已晚的世界中。在丧失了所有人都能平安返家之路的世界中。</p>
<p>为了保护死者尊严到最后的人，和为了阻止发生更多悲剧的人，两者之间的战斗开始。</p>
<p>天择者。</p>
<p>冠上「决定自然淘汰之人」之名的舞台，成了最后决战之地，这是何等讽刺啊。</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>直径三十米的圆形擂台。</p>
<p>上条当麻与玛莉安·史琳格奈亚在其中拉开十米左右的距离，互相对峙。</p>
<p>玛莉安拥有的「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」产生的「恐惧」已经失去作用，接下来就只能正面交锋。</p>
<p>上条当麻也一样，如果不靠近到自己右拳伸手可及的范围，就无法给对方有效的伤害。</p>
<p>他认为双方必然得以最短距离交手。</p>
<p>「……？」</p>
<p>但他错了。</p>
<p>相对于正面冲向前方的上条，玛莉安往后退了一步。</p>
<p>接着她将收在剑鞘里的魔剑，朝正前方推出。</p>
<p>锵。传来一道小小的声响。</p>
<p>那不是以拇指向上推动护手的声音。正好相反，是将露出几厘米的剑刃，完全入鞘的声音。</p>
<p>那是放弃已无用处的「恐惧」信号。</p>
<p>也是解放魔剑所拥有另一种力量的仪式。</p>
<p><b>微微刮起了风</b>。</p>
<p><b>罔顾于空气的流向</b>，<b>从四面八方朝玛莉安吹去</b>。</p>
<br/>
<p>轰！</p>
<p>紧接着，巨大的魔剑斩开了包围着铁丝网的擂台。</p>
<br/>
<p>「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」的剑鞘下端似乎喷出了什么东西。灰色且细长，笔直延伸的长大剑刃，撕裂了上条背后的铁丝网。</p>
<p>玛莉安横向挥动收进剑鞘的魔剑，细长的剑刃也随之移动。</p>
<p>她采取行动。</p>
<p>横劈。</p>
<p>「啧！」</p>
<p>上条停下奔跑的双脚专心防御。面对从侧面瞄准自己脑袋而来的巨剑，他迅速伸出右手以打消玛莉安的魔法。</p>
<p>但在途中他发现了。</p>
<p>自己右手手掌靠近小指的那端，出现了一道小小裂痕。</p>
<p>仅仅数滴的血，所表达的意思很明白。</p>
<p>「无法靠<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>完全挡下攻击……！」</p>
<p>「我跟你说过，我思考过『对策』了。」</p>
<p>上条勉强克制住自己已经开始的行动，感受到自己对体内的脊椎和肌肉，加诸了非常大的负荷以至于吱嘎作响，同时强行改变动作。他以腰部一带为轴心，通过大幅度甩动上半身的形式让自己低下身来。</p>
<p>灰色的巨剑划过他的正上方。</p>
<p>背后的铁丝网被撕裂成碎片。但是剑刃并未继续缠上来。大剑出现的时间，恐怕一次只能维持三秒。</p>
<p>但玛莉安·史琳格奈亚的攻击没有结束。</p>
<p>如果单一的攻击有其限度，那只要不断释出攻击就好。</p>
<p>（可恶！为了专心防御而停下脚步是个错误。那把剑连无法防御的射程，也能完美发动攻击，我除了扑进她跟前连续攻击她之外，没有其他方法啊！）</p>
<p>铿！唰铿砰锵！玛莉安的斩击不断袭来。虽然每道攻击的轨道都很单调，但威力和射程实在超乎寻常。简直就像在用剪刀剪照片，背景轻而易举地被撕裂。</p>
<p>即使如此，上条也没有受到致命伤。</p>
<p>铁丝网围篱、水泥地，甚至连观众席都配合破坏的规模逐渐被撕裂，扬起细微的粉尘。</p>
<p>那些粉尘浮现出奇怪的轮廓。</p>
<p>将玛莉安·史琳格奈亚的力量来源，灰色剑刃产生之前的过程，也就是躲避的提示浮现出来。</p>
<p>或许是察觉自己犯下了错误，玛莉安稍微停下发动攻击的手望着周围。</p>
<p>「那剑鞘……」</p>
<p>攻击停下来后，上条发出了一句低语。纳入魔剑的剑鞘前端，浮现出一颗直径约三米的透明球体。外表看起来有点像巨大气球，但本质上恐怕不同。</p>
<p>「虽然不知道它有什么效果，不过这剑鞘拥有的力量，可是足以封印如此危险的魔剑啊。只要让它改变封印的物体，就能彻底束缚住其他东西。比如说……」</p>
<p>「重力。」</p>
<p>玛莉安低声说道：</p>
<p>「只要在地球上，就会平等加诸身上的力量，没有人能逃出那种力量。也就是说只要还在地球上，球体之中的重力就会急剧增加。『离手的苹果往下坠地』也不适用，重力会在球体内侧扩散反射。只要在力量胡乱在球体内侧寻找出口时，凿开一个小洞……」</p>
<p>「矢量就会集中在一点，直线冲向外侧。同时直接将包裹在球体内侧，空气中的尘埃卷入其中。就像以超高压射出混合了人工钻石粉末的水，以切断钢板的工作机具！」</p>
<p>直径长达三米的透明球体，一口气缩成高尔夫球左右的大小。撕裂稀薄粉尘的灰色巨剑射出，上条则全力扭动身体闪避。魔法制造出来的，只有剑鞘的魔法性所衍生的「透明球体」，从那里发射出来的巨剑本身，不过是扭曲的重力流动，挤压尘埃所产生的物理现象，所以无法靠<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>防御。如果伸出右手阻挡，只怕会被直接切断。</p>
<p>但出乎意料地，玛莉安没有挥动剑刃。</p>
<p>玛莉安·史琳格奈亚握着剑鞘，笔直冲向为了闪躲而失去平衡的上条，瞬间就冲进他跟前。比利用剑鞘从远距离攻击更进一步，更为危险的下一波攻势即将袭来。</p>
<p>玛莉安没有制造出重力的大剑，而是单手将魔剑剑鞘从右斜下方朝左斜上角猛然一挥。剑鞘的下端瞄准了上条的太阳穴。</p>
<p>如果让她在仅数厘米的极近位置制造出大剑，只怕会把上条的右手连身体一刀两断。上条靠理性压抑住面对纯粹恐惧时，在瞬间以手臂挡脸的本能，好集中注意力闪避攻击，然而……</p>
<br/>
<p>突然——</p>
<p>周围三百六十度突然被黑暗包围。</p>
<br/>
<p>上条的思考陷入混乱。</p>
<p>脑袋逐渐变成一片空白。</p>
<p>紧接着他发现了。</p>
<p>（……这次不是空气，而是我被她封进球体？）</p>
<p>接下来等待着他的，是由于重力急违增加，而来自四面八方来的压榨，还是制造出一个供能量释放的小小出口后，如压制意大利面或凉粉一样将人肉压烂挤出？</p>
<p>如此一来，就只能破坏球体了。</p>
<p>先不论重力制造出来的大剑，如果是剑鞘之力衍生的球体，就可以用右手破坏。</p>
<p>但四面八方皆是一片黑暗，因此他掌握不了这次的球体里，究竟大到什么程度。也不能否定在跑到能触摸球体内壁前，玛莉安就会先发动攻击的可能性。</p>
<p>所以上条决定追求速度。</p>
<p>他没有看着周围。</p>
<p>他的目标在正下方。</p>
<p>无论球体内部空间多大，他的双脚一定踩在球体的下缘。因此上条不假思索地弯下身子，顺势将右拳挥向自己的脚边。</p>
<p>周围的黑暗碎裂了。</p>
<p>原本的四分五裂圆形擂台进入上条的视野。景色的大幅变化，使上条的视野产生些许混乱。</p>
<p>此时，玛莉安·史琳格奈亚逼近。</p>
<p>她以没有持剑的另外那只手握着黄金锯子，朝蹲在地上的上条头顶砸下。</p>
<p>他的右手动了。</p>
<p>改造人体的灵装完全粉碎，四处反射光线的碎片在空中飞舞。</p>
<p>接着玛莉安笑了。</p>
<p>她盯着高举右手，阻挡攻击的上条当麻毫无防备的身体。</p>
<p>她用力握紧「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」的剑鞘。</p>
<p>剑鞘下端出现三米左右的透明球体，里面不断填充大剑制作出的尘埃和重力等。上条连忙想站起来，但他的动作没有完成。</p>
<p>在下一波攻击，一切就将结束。</p>
<p>随着大剑出现，上条当麻的躯体即将被砍成上下两半。</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>不久之前。</p>
<p>云川鞠亚只能茫然望着上条当麻和玛莉安·史琳格奈亚的战斗。毕竟，战斗的规模实在差太多了。席卷巴格吉城的「木原」和「格雷姆林」之间的交锋，原本就厉害到超乎常理。而现在是两名力量足以粉碎那种冲突的人之间的战斗。云川鞠亚四肢能正常活动，而且与他们站在相同坐标上，她却有种似乎在读报告的感受，即使知道详情也无法介入。那是理所当然的，试图挣扎才是个错误。那惊人的战斗、壮烈的光景，甚至连在现实转动着改变未来的齿轮，都能轻易拆除。</p>
<p>但是。</p>
<p>即使看见事实已定的报告或动画，人们还是会忍不住地发出呻吟吧。即使明白那是行不通、无法改变的，还是会不由自主说出一些话。</p>
<p>云川鞠亚筋疲力尽地瘫坐在地，好不容易挤出低语：</p>
<p>「……我一直在寻找的老师，说不定很久以前就消失了。说不定我先前想象出来的形象，根本就是错了。」</p>
<p>旁观者事不关己的一句话。</p>
<p>无济于事的一句话。</p>
<p>「以贝尔西之名在『格雷姆林』中活动的某人，说不定为了自己的目的，接受了许多肮脏差事。他说不定一路伤害过很多人，而且还会伤害更多人。」</p>
<p>但是她没有停止。她停不下来。</p>
<p>明知道这只是白费力气，云川鞠亚口中却继续动着：</p>
<p>「但那不是木原加群的全部。」</p>
<p>低语转变为呐喊。</p>
<p>正因为不会有人回应，所以声音才会变得更响亮。</p>
<p>「那个人并不是从贝尔西这个名字开始的，他也不是只有『格雷姆林』这个过去。即使贝尔西是站在要毁灭世界那边的人，即使木原加群有过无法想象的经历，即使如此，那个人的确有过身为『老师』，倾听大家烦恼的时期！」</p>
<p>自尊已经不再重要。</p>
<p>即使放声呐喊会使自己受伤，她也不可能放弃。</p>
<p>就算毫无意义、没有价值、于事无补也一样。</p>
<p>她绝不会扭曲到认为那样的呐喊「见不得人」。</p>
<p>「拜托，拜托你！」</p>
<p>云川鞠亚嘶声呐喊：</p>
<p>「不要从他的墓碑上夺走『老师』的身份！什么要用那把剑凭吊他，什么他只是个渴望破坏与杀戮、来路不明的敌人……请不要让人用那种话填满他的过去！」</p>
<p>接着，那一刻来临了。</p>
<p>上条当麻失去平衡，玛莉安·史琳格奈亚准备好给他致命一击的时刻。而理所当然地，褐色魔法师不会犹豫。为了将阻碍目的的少年一刀两断，她立刻采取行动。</p>
<p>但是，云川鞠亚听见了。</p>
<p>就好像过去的报告一样，在即使亲身见闻也无法介入，规模达到不可思议的骚乱中。</p>
<p>但来自少年的回答，让人感受到两人之间所存在的细微羁绊。</p>
<br/>
<p>「我明白了。」</p>
<br/>
<p>在这句简短回答后的瞬间。</p>
<p>上条当麻和玛莉安·史琳格奈亚。</p>
<p>两人同时展开行动。</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>上条当麻失去了平衡。</p>
<p>事到如今不可能闪避，他也无法冲进玛莉安跟前将她揍飞。由于他处于试着要站起身子的半吊子姿势，无法移动身体重心，因此他也无法进行强有力的移动。</p>
<p>情急之下上条当麻移动的不是右手，而是左手。</p>
<p>他将手伸向飘荡在四周的黄金光辉。</p>
<p>那是玛莉安·史琳格奈亚使用的人体改造工具残骸。已经被<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>粉碎，失去灵装效力的尖锐碎片。抓住残骸的上条在无法移动体重的状况下，用尖锐的碎片划破自己的衣服，然后抓住切下来的袖子。</p>
<p>他扔出袖子。</p>
<p>不需要追求速度。</p>
<p>重点是准确的控制。</p>
<p>以像是开玩笑扔出橡皮擦那种程度的力道投出去的破布，并不是以玛莉安·史琳格奈亚为目标。</p>
<p>而是她手中的魔剑剑鞘。</p>
<p>更精准地说，是剑鞘下方膨胀的透明球体。</p>
<p>玛莉安准备来应付<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>的对策是纯粹的物理现象，也就是制造出利用重力的大剑挥舞，来将「只能对异能之力发挥效果」的右手连上条本人砍成两半。</p>
<p>也就是说——</p>
<p><b>只要那把大剑的真面目是纯粹的物理现象</b>，<b>就代表连魔法师玛莉安·史琳格奈亚本身</b>，<b>都无法完美控制自己最大的武器</b>。<b>原因在于玛莉安能操纵的只有魔法</b>。</p>
<p>她借由控制气球开口的大小和位置，来调整巨剑的尺寸、压力和方向等，但反之能做的也仅止于此。她操纵的是开口，却无法完美控制以压迫重力方式，从开口喷出的这些微粒子尘埃的去向。</p>
<p>这么一来。</p>
<p>只要能妨碍玛莉安·史琳格奈亚控制的开口就行了。</p>
<p>那不是强度问题，即使只是在开口上覆盖薄薄一层，便「喷射出口」的形状出现变化。</p>
<p>如果玛莉安想在那种状态下发动大剑，就会产生如同在水龙头装上莲蓬头的变化。</p>
<p>也就是——</p>
<br/>
<p>重力制造出来的巨剑。</p>
<p>它将无法保持武器形体，甚至可能背叛玛莉安原先的预测出现失控。</p>
<br/>
<p>「……啊？」</p>
<p>就在那一瞬间。原本确信自己已经获胜的玛莉安·史琳格奈亚，以惊讶不已的眼神看着魔剑的剑鞘。</p>
<p>那很可能是一步险棋。如果有空做那种事，或许更应该全力消除那颗透明球体。</p>
<p>要论细微的差异，比较像是以拇指堵住莲蓬头的开口。</p>
<p>尘埃这类的微粒子团块失去了稳定出路，于是从好几个微微敞开的缝隙一起冲出。</p>
<p>爆炸。</p>
<p>随着这个字眼的具体展现。</p>
<p>爆炸声传来。气势足以将玛莉安·史琳格奈亚娇小的身体直接轰出好几米外不落地。</p>
<p>「咳啊？」</p>
<p>背部撞上水泥地的玛莉安一阵呼吸困难。即使如此，她仍旧没放开「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」的剑鞘。</p>
<p>另一方面，上条并没有慌忙地乘胜追击。</p>
<p>如果赤手空拳直接缩短距离，只会重蹈先前的覆辙。为了活用刚才的成功经验，确实打击玛莉安，他还有件优先该做的事。</p>
<p>「只要明白原理，那就简单了。」</p>
<p>上条当麻再次以黄金碎片划破自己的衣服，弄出好几块破布并说道：</p>
<p>「射出，挥动。你的攻击有分阶段。那是为了抑制反作用力吗？所以你制造出开口时会瞬间停止动作。不只是你，你手上的剑鞘和从剑鞘中膨胀而出的透明球体也是……很容易瞄准哦。就算只用非惯用的左手力量，也能丢出没有重量的破布命中洞口。我用全身力量以右手扔出去，就能单纯提高准确度，你那边说不定还会<b>像吸尘器一样</b>，<b>补充不足的尘埃吧</b>？这么一来，我只要随便扔出去，破布也会自己飞向开口，所以一定能堵住。找不知道爆炸的大剑会变化成什么形态，所以有同归于尽的危险，不过那正是你的极限。以猜拳来说，你只剩平手或输掉两种下场，已经没有获胜的可能性了。」</p>
<p>「还……没……」</p>
<p>嘎哩。</p>
<p>玛莉安用剑鞘划过水泥地，缓缓站起。</p>
<p>「刚才的攻击都只用了剑鞘。我还没拔出魔剑。『<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>』是能引起毁灭世界之战的魔剑。为了毁灭所有人类而制造出来的剑，不可能败给区区一名人类。」</p>
<p>她用拇指向上推动护手。</p>
<p>不祥之刃有短短数厘米接触到了空气。</p>
<p>若是一口气拔出剑鞘，它恐怕就会发挥本领了。</p>
<p>先前的一切不过是事前准备。不管是足以让心跳停止的「恐惧」，还是制造出撕裂圆形擂台的大剑「剑鞘」，不过就是如同土星环，飘荡在魔剑周围的东西。</p>
<p>如果用了它，不知道会发生什么事。</p>
<p>很可能超越上条当麻所能想象的范围。</p>
<p>即使如此，少年还是正面告诉她：</p>
<p>「……你不可能拔剑的。」</p>
<p>「什……么……？」</p>
<p>「若是你可以随时自由使用那种强大战力，那应该一开始就会拔剑。我说的不是刚才的打斗。而是更早之前，在你们释出无线电探空仪要塞，表明『格雷姆林』身份之前。<b>就算是在战斗开始前就结束战斗独占胜利</b>，应该也办得到。如果你有办法牺牲自己之外的一切。」</p>
<p>「……」</p>
<p>有可能是因为玛莉安没信心能控制那过剩的破坏力，又或者只是纯粹的恐惧。说不定只要出鞘数厘米，就能让敌人心跳停止的那把魔剑完全拔出来时，就连玛莉安自己都会因恐惧而无法动弹。</p>
<p>但是——</p>
<p>还有一个理由。</p>
<p>「而且你也不想拔剑。」</p>
<p>「什么意思？」</p>
<p>「你不想拔出那把名叫『<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>』的魔剑。你不想拔出那把破坏力过剩的灵装。」</p>
<p>「为什么！」</p>
<p>「我不知道世界会毁灭到什么样的程度，但至少会确实破坏掉你不希望毁坏的范围。」</p>
<p>上条特意调整了呼吸，紧握住手中的碎布说道：</p>
<p>「从那个叫贝尔西还是木原加群的人，在这里死去的那一刻起，或许有人会觉得失去了自己想保护的东西。但你不同。你虽然取出了『<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>』却没有拔剑……你一定觉得即使失去了战友，也不愿连与战友一起生活过的地方都失去吧。」</p>
<p>嘎哩哩！尖锐的声响打断了上条的声音。</p>
<p>这是魔剑剑鞘下端划过水泥地的声音。</p>
<p>玛莉安·史琳格奈亚的另一只手。</p>
<p>第一次触摸了魔剑剑柄。</p>
<p>紧紧握住。</p>
<p>「填充！」</p>
<p>语毕，紧接着——</p>
<p>天上降下一道巨大光束，贯穿了巨蛋状竞技设施的屋顶。冲击波朝四面八方散去。巨蛋外围发出吱嘎声响。大量能量注入魔剑剑鞘中，先前逐渐消耗掉的力量再次充满。</p>
<p>使用准备完成。</p>
<p>毁灭世界的力量准备好了。</p>
<p>「我就拔给你看。」</p>
<p>「办得到就拔剑吧。」</p>
<p>「我至少要拿下这一胜。」</p>
<p>「<b>就算你那么做</b>，<b>也不代表你获胜啊</b>。」</p>
<p>上条当麻没再继续说下去。</p>
<p>他往前踏出一步，就这样顺势冲出。直线冲向玛莉安·史琳格奈亚跟前。他飞身一跃。</p>
<p>他的确产生了迟疑。</p>
<p>玛莉安·史琳格奈亚，应该已经拔出「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」了。</p>
<p>然而——</p>
<p>「呜。唔……！」</p>
<p>「我就说你拔不出来吧！」</p>
<p>上条当麻如咒骂般发出低语。</p>
<p>他用力握紧右拳。</p>
<p>「那是因为你很强，没有任何事能让你感到失败。但是完成复仇之后你却不在了，世界整个消失了，那到底要由谁来吊唁贝尔西？」</p>
<br/>
<p>没必要再继续说下去。</p>
<p>黄金剑鞘和少年的拳头交错而过。</p>
<p>沉重的声响迸发，胜负已定。</p>
<h2 id="toc_5">5</h2>
<p>「结束……了……？」</p>
<p>云川鞠亚筋疲力尽地瘫坐在地，发出低语。</p>
<p>圆形擂台已经被彻底撕裂，巨蛋状竞技场本身的天花板也破了一个大洞。之前好像听说过天花板是以人工方式提高气压来支撑，但现在只靠着骨架之类的力量支撑，才勉强阻止天花板坍塌。当然没人知道它究竟还能撑多久。</p>
<p>肌肤迅速感受到寒冷的空气。</p>
<p>是巨蛋天花板破裂，导致外头零下二十度的空气进入里面的关系，还是云川鞠亚本身总算找回了感官的精准度？</p>
<p>眼前这场战斗的程度，甚至让她如此怀疑。</p>
<p>那很可能是一场大为偏离学园都市的基准，而且恐怕「即使从学园都市外侧的世界来看」，也偏离了理论的战斗。制造出那种战斗的上条当麻，随意穿过被破坏的擂台，朝着从玛莉安·史琳格奈亚手中脱离的「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」走去。</p>
<p>「你、你打算做什么……？」</p>
<p>「这把剑我一定要破坏掉。」</p>
<p>上条头也不回地说道：</p>
<p>「玛莉安没有拔剑，不代表其他人不会拔剑。或许那个人可以压抑住恐惧，控制这把剑既然如此……我就不能丢着它不管。因为我不知道它究竟具有多大的破坏力。」</p>
<p>他如此回答，毫不犹豫地走向恐惧的源头——魔剑。</p>
<p>只要破坏掉那把剑，就算告一段落了。云川鞠亚心想。</p>
<p>「木原」与「格雷姆林」在巴格吉城所引发的超乎常人的战斗所产生的连锁反应就会告一段落。</p>
<p>云川鞠亚向蹲在魔剑前面的上条如此问道：</p>
<p>「……你是怎么来到这里的？你是以什么方法，导出格雷姆林阵营要在这里做什么的结论？那应该和学园都市的理论不同。」</p>
<p>「是贝尔西。」</p>
<p>简短的回答，让云川感到胸口疼痛。</p>
<p>上条继续说道：</p>
<p>「我没有明确地跟他面对面问答。但是他在我来巴格吉城的路上，留下了好几个提示。真要说起来，我区区一个高中生，真的能靠自己的力量从夏威夷群岛来到巴格吉城吗？现在想起来也觉得奇怪。」</p>
<p>那个男人究竟计划到什么样的地步？</p>
<p>或许靠着上条当麻的闯入，使巴格吉城确实避免了最糟糕的结局。乍看之下，也许就像是那个实现所有目的的魔法师，将收拾残局的任务托付给上条当麻。</p>
<p>但是。</p>
<p>如果上条当麻能更早一点结束一切。</p>
<p>若是他能杀死幻想。</p>
<p>说不定结局就不一样。说不定这个世界就会是一个打破贝尔西设定的目的，避免掉一切悲剧的世界。</p>
<p>被蕾薇妮雅·柏德蔚玩弄于股掌之间的上条当麻，先前一直期望能脱离她的操弄。</p>
<p>但是，这是正确的吗？</p>
<p>这次，对于现在连想受人操控都办不到的他来说，根本无法判断。</p>
<p>贝尔西的计划正是如此完美。</p>
<p>上条当麻能成功当然是最好。即使他失败了，贝尔西自己应该也会准备出某个结论，来应对这种情况。</p>
<p>将自己留下的痕迹清理干净。</p>
<p>那是果断干脆的理想形象？还是该对这种过度果断的结局感到愤慨？</p>
<p>「你知道贝尔西……木原加群这个魔法师，到底是什么样的人？」</p>
<p>「我知道。」</p>
<p>云川鞠亚稍微调整了一下呼吸之后回答。</p>
<p>正如先前的叙述，这次上条当麻只是个局外人。他或许会想先知道关于煽动玛莉安的人，以及在自己不知情的情况下，助他一臂之力的那个男人真实身份。</p>
<p>「我知道的事很少，但我还是知道。我连他的本性是善是恶都不清楚，即使如此我还是知道。那个人是救了包括我在内好几个人性命的恩人，至少对我而言，是值得我追寻这些谜团的老师。」</p>
<p>「是吗……」</p>
<p>上条当麻的动作暂停。</p>
<p>他以细微的声音，说出了一个事到如今已无法改变的事实。</p>
<p>他不是随便喊出来。</p>
<p>而是为了将这个事实，确实刻画在自己的记忆中。</p>
<p>「我没能救得了他。」</p>
<p>至少要从失败中学习些教训。</p>
<p>上条当麻发誓要尽量吸收更多东西，接着他再次低声说道：</p>
<p>「我没能救得了他。」</p>
<p>「够了。」</p>
<p>云川鞠亚毫不犹豫地反驳。</p>
<p>仿佛抛开了什么烦恼。</p>
<p>「他那种死法还真像是在胡闹呢，竟然一脸满足地笑着。对他来说，一定没有比这样更好的结局吧。要是不小心让他活下来，大概也只会降低他幸福的纯度。」</p>
<p>实际上并没那么简单。</p>
<p>那不是可以如此轻易下结论的事。</p>
<p>上条一时之间无法动弹。</p>
<p>但是，停滞不前无法改变情况。如果不前进，就无法结束在巴格吉城内开始的战役。所以上条要前进，要伸出他的右手，伸向「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」。为了粉碎这个最强大的战力，好让事情先告一段落。</p>
<p>但是。</p>
<br/>
<p>有只女性纤细的手，仿佛要阻止他似的抓住了上条的右手腕。</p>
<p>上条甚至无法理解那个人物，到底是什么时候出现的。</p>
<br/>
<p>「啊……」</p>
<p>上条涌现疑问。</p>
<p>在几乎可以感受到对方呼吸的距离，有一名十三四岁左右的少女伫立着。在前襟敞开的皮草大衣中，穿着黑色皮衣的雪白少女。但是比她的打扮更为引人注意的，是她身上还戴着两样东西。</p>
<p>一是仿佛女巫般前端凸起，帽檐宽大的帽子。</p>
<p>二是覆盖住右眼的眼罩。</p>
<p>不管她的真面目为何，总之先判定她是魔法阵营的相关人员；被抓住右手手腕的上条提高了警戒心。</p>
<p>但事情其实比他预想中更加复杂。</p>
<p>独眼少女如耳语般低声说道：</p>
<p>「……<b>事情还没结束</b>。」</p>
<p>紧接着。</p>
<br/>
<p>毫不犹豫地。</p>
<p>少女的握力，握断了上条的右手手腕。</p>
</body></html>