<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">就算松开那双手 <br/></span><span class="font06">Not_Enemy.</span></div></h1>
<br/>
<p>爬出来了。</p>
<p>上条当麻终于好不容易从深深的地下回到了地表的世界。</p>
<p>「哈。」</p>
<p>肌肤一接触到地面上的空气，稍微笑笑，就真的脱力倒下了。说实话，这次真的没觉得自己能活着出来。不过实际上，如果只有上条一人的话大概就真的没法从黑暗的深渊中出来了吧。</p>
<p>腹部的正中被染得黑红。</p>
<p>已经不行了。真的已经没法再战斗了。就算知道自己的状态很危险，即使如此上条还是浑身无力地就这么坐在远处看着，微微笑了。</p>
<p>在稍远一些的地方有人聚集在那里。</p>
<p>瓢虫将超出重量的山刀收进腰后的刀鞘，一条胳膊的人造的皮肤被割裂开来，人造的肌肉和导线都掉了出来。可以看到从滨面背后走出来的梨沙子战战兢兢地在接近她。小育稍微有些蜷缩着身子，但也许比起在害怕曾经试图伤害自己的仿生人，单纯是因为看到了裸露大面积皮肤的竞赛泳衣少女而有些胆怯。虽然是很小的事情，但确实在这里克服了什么。</p>
<p>上条的视野渐渐地发红扭曲。人工幽灵弗里尔桑德#G，是带有足以让原本一起生活的孩子们受苦的毒性的吧。上条没有机会和她说上话。而且她也在远处望着这里，而且一句话也没说，最终消失在了空气之中。</p>
<p>既然已经回归她的手中，而且她也默默消失了，就说明大概「学园都市最大的禁忌」既不会无秩序地扩张，也不会利用磁场圈对行星本身加以改造了。虽说是大概感觉到的，上条认为在这种意义上弗里尔桑德#G是绝对不会背叛德伦彻的意愿的。</p>
<p>「作战名称·手铐行动」也许是最糟糕的事件。可是被卷入事件的人们并不是毫无希望。</p>
<p>这次，终于用这种方式彻底结束了。</p>
<p>上条当麻坚信着。</p>
<p>「老师。」</p>
<p>啪嗒嗒嗒嗒，爱丽丝笑着跑来。摇晃着围裙后面的白色绒球，从短袖中伸出的双臂向前举起，全身粘到了上条身上。</p>
<p>「呼呼，做得真好。」</p>
<p>「是吗？」</p>
<p>「还是老师厉害。就是遍体鳞伤得没法看了，至少，有着远超少女的术式非得自己挣扎痛苦的价值。」</p>
<p>……也许吧。</p>
<p>爱丽丝一如既往的带着柔软的氛围。不顾高中生少年坐在地上飞身扑过来，爱丽丝一口气落得了脸蹭在一起的下场。完全没有抵抗感的光滑皮肤和稍高的体温刺激着疲惫的大脑。关于爱丽丝如今又是怎么来到这里的，并没有加以考虑。绘本中的少女虽说无害但谜团重重。</p>
<p>虽说全身遍体鳞伤，虽说只剩49日元，虽说东京年底生存战变得超级危急了，虽说也许一直在被卷入事件什么好处也没得到，即使如此上条当麻还是将「作战名称·手铐行动」给终结了。只要知道这样的事再也不会发生了，这样就足够了。</p>
<p>想到这里，他不由得叹了口气。</p>
<br/>
<p>「<b>爱丽丝</b>，<b>玩得开心吗</b>？」</p>
<br/>
<p>吓了一跳。</p>
<p>上条的肩膀一震，但也仅仅如此。头动不了。</p>
<p>从与爱丽丝相反的方向包夹着少年，传来了感到无聊的少女的声音。好像落枕得很厉害，关节的运动被阻碍住无论如何都无法看到那边。</p>
<p>静静地，感受到头顶被压住了。附近水坑里映照的自己的头上，有个玫瑰做成的满是刺的头饰。乍一看能想到的只有这个了。</p>
<p>（是毒还是别的什么……？！）</p>
<p>圣日尔曼也是这样，从「他们」的药和毒只能联想到痛苦的回忆。</p>
<p>就算这是与魔法有关的灵装，右手无法动弹也就没法触摸到它。</p>
<p>对滑进耳中的声色有印象。</p>
<p>轻轻飘起的甜蜜玫瑰香味，好像存在于吐息之中被吹了过来。</p>
<p>「……而且你啊，好像是喜欢这种超能激发保护欲的吗？这样一来我是不是流着眼泪向上看着，钻进被窝里面会比较好？」</p>
<p>「安、安娜·施普伦格尔……？」</p>
<p>「爱丽丝。」</p>
<p>并没有在意对方。</p>
<p>在无法好好地活动身体的上条的旁边，名为安娜的坏女人向着另一个谜团重重的身影搭话。就好像稀松平常的闲聊一样。</p>
<p>「胡闹了一通之后困不困呀？该回去了吧？」</p>
<p>「嗯。但是不可以命令少女哦，不过还是感谢你说的话。」</p>
<p>爱丽丝也是，又一次保持着轻松的状态离开了上条。但是她究竟理解这份含义吗。</p>
<p>「等、下……」</p>
<p>上条不假思索地叫住她。</p>
<p>爱丽丝·异典。确实将长长的金发像动物耳朵一样卷得尖尖的少女从最初就是谜团重重。无论是被「人工幽灵」弗里尔桑德#G还是「媒介者」花露妖宴，被谁攻击了都一脸若无其事，就算是被名为仙境什么的超大的魔法正面击中，让爱丽丝本人说明也没法正确意识到究竟被做了什么。</p>
<p>说实话，她就是这样<b>是否真的是魔法师</b>都存疑的奇异的存在。</p>
<p>可是，</p>
<p>「……你应该，不一样。」</p>
<p>「嗯嗯？什么呀？」</p>
<p>「应该和安娜·施普伦格尔不一样！！确实你使用着无法理解的力量，存在本身都谜团重重，可是，你不是救了我吗。看到了被『手铐行动』耍的团团转的大家，不也毫不犹豫地使用了力量吗！」</p>
<p>「爱丽丝。」</p>
<p>传来了乐在其中的，但也有些无聊的声音。</p>
<p>来自于更加高级的什么。</p>
<p>「怎么了，这次又陷入了这种欲望了吗？」</p>
<p>「没有。老师虽然是少女的老师，可是，这里并没有可供少女<b>冒险</b>的『缝隙』了。」</p>
<p>咚。</p>
<p>爱丽丝小小的手背，轻轻敲了一下上条胸口的正中。</p>
<p>「在仙境再现被拒绝的那一刻，也是，我也就知道了。啊哈哈，真就老好人到不需要少女了呢。」</p>
<p>「哎呀真是。明明『<b>她们</b>』都没能拒绝诱惑呢。」</p>
<p>「是吧？老师真厉害☆」</p>
<p>爱丽丝笑了，有些寂寞，但是又有点骄傲。</p>
<p>在视野之外，响起了服装摩擦的声响。大概是安娜·施普伦格尔慢慢站起来了。</p>
<p>为了离开这里。</p>
<p>为了拉起与善恶存在于不同次元的少女，或者说尚未理解这些的幼小孩子的手，带往与「手铐行动」不同的黑暗之中。</p>
<p>「住手……安娜……」</p>
<p>「怎么？在洛杉矶也接到了『人类』的消息，玩耍的准备也是必要的呀。而且拒绝了爱丽丝的明明是你。拒绝逃往绘本中的世界，阻止了爱丽丝<b>冒险</b>的是你自己吧？」</p>
<p>「那孩子是我的恩人。不只我，与『手铐行动』有关的所有人……虽说就因为爱丽丝才把事情变复杂了，可是没有爱丽丝的话29日不可能发展到这一步！」</p>
<p>面对着一根手指都动不了的上条，安娜·施普伦格尔的语调稍微变了。</p>
<p>虽说只有一点点，但好像在懊悔什么。</p>
<p>「……真的，我最初也这么办就好了。」</p>
<p>「？」</p>
<p>话锋一转，安娜的音调又重新转变为了企图捣蛋的少女。</p>
<p>就好像在甩开什么一样。</p>
<p>「还有我先说好，<b>你得记住这次对你也有好处哦</b>？」</p>
<p>不知道什么意思。</p>
<p>要是在这里不跟上去的话，少女们的背影是不是从此就伸手而不可及了呢。</p>
<p>最后，爱丽丝站着弯下了腰。</p>
<p>与一直坐着的上条保持同样的视线高度，她静静地笑了。与动物耳朵一样的发卷和绘本的礼服并不相称，这是奇妙的成熟的笑容。</p>
<br/>
<p>「就此别过了，老师。你就止步于此比较好。」</p>
<br/>
<p>在脸颊上。</p>
<p>嘴唇的触感，大约就是在道别吧。</p>
<p>只留下若隐若现的红茶的香味。</p>
<p>爱丽丝一蹦一跳地离开了。另一名少女映入眼帘。强行穿着肥肥大大的礼服的施普伦格尔少女和爱丽丝两人拉着手，走进了黑暗之中。</p>
<p>「……还没结束。」</p>
<p>还是动不了，上条当麻小声说道。</p>
<p>马上又变成了大喊。</p>
<p>「我不会裹足不前的！！听好了，爱丽丝。你要是想象『手铐行动』的人们一样自己跳进黑暗之中的话，我就一定要把你拉上来。就算你不希望那样我也要做！！不管别人说什么，不管你怎么看待自己，爱丽丝·异典救了我们大家这件事毕竟是事实！！」</p>
<p>声音里没有力量。</p>
<p>即便如此什么也做不到的少年还是这样喊道。为了刻在自己心中。</p>
<p>「自己可以使用特殊的魔法，自己是与别人不同的存在，这些都无所谓！你与我相遇了，将你从可恶的黑暗中拉上来的理由仅此而已就够了！！所以，听好，爱丽丝。你要是觉得自己的归宿只有那里，那我就一定要将你那样的幻想给杀掉！！！！！！」</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>不知何处，好像将时代和文明整个切出，深邃热带雨林的正中。被水淹没的体育场的中央漂浮着一艘豪华客船。在蓄积了大量的水的表面，好像开玩笑一般漂浮着一个巨大的黄色鸭子。</p>
<p>咔锵，伴随着敲击纯金的声响，各路魔女们的女神阿拉蒂娅平静地笑着迎接绘本中的少女。</p>
<p>「欢迎回来，爱丽丝。」</p>
<p>「我回来了☆」</p>
<p>啪唧，少女摇晃着围裙后面的绒球，蹬着水面站到了甲板上。也许应该说在雨林里短袖比较合适，但反过来说将皮肤暴露在危险的大自然之中是否又应该判定为不合适呢。</p>
<p>「留下看家寂不寂寞呀？」</p>
<p>「有一点吧。」</p>
<p>自己擅自消失去做什么了，魔女们的女神并没有揪着这些询问。这是常有的事了。与安娜视线相交，阿拉蒂娅无言耸了耸肩。</p>
<p>爱丽丝以一种熟门熟路的感觉从令人害怕的豪华客船之中穿行而过，向着圆形的斗技场走去。走向那里的中央部分。爱丽丝坐在了那里的巨大宝座上。因为尺寸完全不合适，爱丽丝把后背靠上去之后自己的膝盖好像也就没法打弯了。就这么向前伸着双脚，毫不在意裙子啪嗒啪嗒甩动着。</p>
<p>金色的头发与白色的肌肤以及在杂乱光斑中逐渐升高的体温，总的来说就算氛围变了。</p>
<p>常有的情况了。</p>
<p>也许是察觉到了爱丽丝的归来，楼梯状的观众席那里浮现出几个身影。古老善良的玛利亚，H.T.特里斯墨吉斯忒斯。其他还有很多。虽说从物理上的位置关系来看是在俯视爱丽丝，实际上的关系正相反。虽说不至于为了主人的归来而急忙赶来，但让爱丽丝哪怕是一点点心有不悦就会发生什么。受想象力驱使的大家，就算是在这个每个人的自由都能获得保障的船上也绝对无法将其无视。</p>
<p>同样在斗技场中央的是与爱丽丝最近的阿拉蒂娅，还有因为是新来的所以可能还没有正确认识到其危险性的安娜·施普伦格尔。</p>
<p>像斗篷一样一直延伸到脚腕的修道服和奇怪样式的比基尼一样的舞娘服装。用紫色布料包裹身体的阿拉蒂娅操着温柔的语调，像宝座上的主人问道。</p>
<p>「玩得开心吗？」</p>
<p>「开心！」</p>
<p>「那既然也休息好了，是不是该进入正题了呢，爱丽丝。」</p>
<p>「嗯嗯嗯？」</p>
<p>用食指抵住自己的下巴，爱丽丝望向远方。</p>
<p>阿拉蒂娅保持着微笑。绘本少女的反复无常是属于可接受范围内的。所以无论是一言不发就消失的时候，还是被安娜牵着手回来的时候，阿拉蒂娅并没有特别对爱丽丝的行动说三道四。</p>
<p>被要求说想要玩具了也是这样，因为想打发时间而撒娇了也是这样。</p>
<p>就算那是活生生的人也无所谓。</p>
<p>仅仅因此，出发去各处冒险，将各种法则与定义相连接赋予意义，而且天真无邪地将波及全世界的仙境再现玩弄于掌中的爱丽丝只要能够加入己方的计划，就很是划算了。</p>
<p>可是，</p>
<br/>
<p>「<b>还是算了</b>。<b>老师不喜欢这样乱搞</b>。」</p>
<br/>
<p>漫不经心。</p>
<p>可是这对她们来说却是致命的一句话。特别是，对于注目于（在不像是魔法的事情上）只有爱丽丝能使用的特殊术式，成就「什么」的大魔法师们来说。</p>
<p>爱丽丝噗唧噗唧地用小屁股在宝座的座垫上重新坐了好几次，</p>
<p>「……唔——不过瘾。还是老师的膝盖上最舒服了。」</p>
<p>「虽说并不符合我的兴趣。可是，那可不是那么容易获得的哦？」</p>
<p>「<b>所以才有意思</b>。」</p>
<p>「<b>我懂</b>。」</p>
<p>就在大家都哑口无言的情况下，与爱丽丝一起笑着的快乐的声音只有一个。</p>
<p>安娜·施普伦格尔看着爱丽丝·异典的脸，这样问道：</p>
<p>「那么下次去玩什么样的<b>冒险</b>呢，爱丽丝。」</p>
<p>「还没想好呢。」</p>
<p>「那这样想吧。是『他』的话会将这个世界怎么样呢？」</p>
<p>「唔呼呼，明明安娜·施普伦格尔都知道的。」</p>
<p>有那么一刻，阿拉蒂娅慢了一拍。</p>
<p>血液迟了几秒冲到了她沸腾的脑中。</p>
<p>「啊。」</p>
<p>但是就在想要说什么的时候，阿拉蒂娅的耳中传来了撕裂空气的声音。</p>
<p>不知何时，绘本少女，她的围裙里面出现了火烈鸟球棒和刺猬球。也就是说，在展示心理上防守的态度。</p>
<p>现在这也是在爱丽丝自己的「一不小心」之中被保护着。</p>
<p>可是继续说下去的话就会被踢出保护对象外，唤出处刑人或是<b>里面的东西</b>。</p>
<p>不眨眼集中注意力观察的话就能明白。爱丽丝虽然看起来很无聊地坐在那里，但是空气已经比静电还不稳定地开始了微小的震动。自不必说，最令人不安的并不是球棒和球，也不是处刑人，而是年幼的爱丽丝自身。</p>
<p>「……」</p>
<p>因此，阿拉蒂娅不得不从已经作出的「啊」的口型，将矛头转变方向。即便是强行扭曲。</p>
<p>还以为只是为数不多的有资格的人之一罢了。如果说。这个新来的是可以利用的棋子就好了。一方面来说不管要引发什么形式的谋反，结果都显而易见。不是自身存在就已经成为了传说的阿拉蒂娅一行人一齐将她封杀，就是惹得反复无常的爱丽丝不高兴了将她瞬间抹杀。</p>
<p>可是，来了这招。</p>
<p>虽说的确是不知道爱丽丝是从什么时候开始对学园都市产生了兴趣！！</p>
<p>「安娜·施普伦格尔！！你这人，在我们邀请你进来<b>之前</b>就已经溜进来过了吗？！」</p>
<p>扑哧扑哧，红色的少女忍着笑。</p>
<p>不，并没能忍住。看着她颤抖了一会，施普伦格尔小姐直接弯下腰抱着肚子。</p>
<p>「哈哈，啊哈哈！！『之前』说过的吧，你要不问问爱丽丝？所以。哎呀哎呀算了算了。确实，事实上我是给在这深处很无聊的爱丽丝像绘本一样描述了某个男人的事情，可是你就为了这事恨我可就搞错了吧？再说了，就算杀了我事到如今爱丽丝的性质也不会改变了哦。这孩子已经，沉迷于与你们不同的玩具了，噗哈哈！！」</p>
<p>「你对人的态度怎么这样自以为是……！！你知不知道自己做了什么？！」</p>
<p>面对阿拉蒂娅理性的怒火，安娜只是抱着自己的身体颤抖着。感觉就好像是为了看到那张自命不凡的脸而故意将头垂下的。</p>
<p>根据心情行动将所有都破坏了的，其实并不仅限于爱丽丝。</p>
<p>就连R＆C超自然公司都用后即弃的另一个纯真少女，咧嘴笑道。</p>
<p>「无论你怎么叫喊，已经确定了的结果是不会被颠覆的。呼呼。爱丽丝的<b>老师</b>并不是我。现在这孩子的心头好已经是别的了吧？」</p>
<p>当事人爱丽丝用小手捂住嘴打了个哈欠。</p>
<p>就算是围绕自己的话题来来去去，看上去也完全不感兴趣。</p>
<p>坐在不合尺寸的巨大宝座上啪嗒啪嗒甩着小脚的爱丽丝，就是这么的可爱的化身吧。可是无论是谁都无法使她遵从外力。虽说在这里做什么都可以，但唯有不能影响爱丽丝的心情。</p>
<p>仅有一条绝对的规则，现在却反过来束缚住了阿拉蒂娅她们。</p>
<p>不过就算如此，既然阿拉蒂娅她们已经付出了那么多走到了这一步，也就不会这么老实等着。</p>
<p>「……上条当麻。」</p>
<p>咬牙切齿。</p>
<p>主宰夜与月的魔女们的女神赶紧修正了计划。</p>
<p>如果在这里失去了爱丽丝的兴趣，很可能会变成充分的致命伤。</p>
<p>为此，</p>
<p>「上条当麻……！！」</p>
</body></html>