<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本本看的读者好久不见，一口气购买整套的读者……额，严格来讲这个系列都多少本了？？？</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>这次是以「作战名称·手铐行动」的救赎复仇战为基础架设在其上的，谜团重重的绘本少女，爱丽丝·异典作为客座女主角大闹了一通。虽然是与明朗笑容很衬的天真可爱的女孩子，但不知为何感觉事实不只如此，还有一点点渗出来的恐怖气息，不知道大家有没有感觉到呢。</p>
<p>虽然爱丽丝和安娜都是以自己为最优先的任性姑娘，但是与安娜和「手铐行动」的恶人们那些频繁引起暴乱的一点就着的危险人物们比起来，爱丽丝无论何时都保持笑容十分稳定，可是如果这样的她真正意义上地爆发了愤怒，谁也没法预想会发生什么，她身上就是存在着这样的温度感。我也许措辞不太准确，可能也有一点「就算是佛，三番五次惹他也会生气」的意味吧。……或者说是年龄不详的大方稳重的母亲之类的……？</p>
<p>上条当麻和滨面仕上之间又有什么不同呢。</p>
<p>这也是在创约3和创约4有提及过的问题，但是现在在创约5把答案放了出来。也就是说，他冲进去战斗前既没有去追究会变成这样的原因，也没有努力考虑将恶性的力量转换为善性的行为的可能性，于是滨面<b>被对方抢占了主场</b>，也就没能阻止悲剧的发生呢。但这要是没有被「尼古拉斯金币」妨碍，滨面孤身一人被卷入的话应该又会不一样了。保护应该保护的东西并不一定只产生有益的结果呢。可悲的是，只是提高善性的立场并不会增加更多的选项。</p>
<p>关于before（创约3）和after（创约5）的变化，这次数花露妖宴特别明显。离开了更加凶暴的超级喜欢作出自我毁灭发言和行为的过爱，虽说比较冷静也容易被预判行动，即便如此上条这边的让步也不只是一点半点。无论是创约3的过爱还是创约5的上条，被他们不停歇地向前推着，不知不觉间就被牵着鼻子走了的娇小的坏女人·妖宴的可爱之处希望能被你感受到。</p>
<p>不管是什么人都存在着善性和恶性。因此这次也稍微改变了<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的色彩看看。<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的根据地在那个「手铐行动」中被破坏，那么接下来她会怎么面对恶人呢。因为至今为止由于极端的善性暴走了的类型的不对比较多，这次就反着来，专门准备了一位可以兼容并包将恶人充分利用的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>。根据灵活的应对躲避人与人的冲突，增加选项。明明字面上都是漂亮话，内在又有多么不详呢，希望你在这部分体会到了大人组织的感觉。上条和铁装又有哪里不同呢，思考一下这些或许也是很有趣的头脑风暴。</p>
<p>而且无论善性与恶性，绝对没有动摇的就是幽灵们了吧。关于恶性集合体的木原端数，他在创约3中既是科学家也是在科学阵营范围内没有死的人，可是这次，作为幽灵卷土重来的结果，被不知哪来的天使拿了人头可真是太讽刺了。与其他的恶人们不同，仅限于这家伙来说，善性的救赎对他来说只有反效果，因为如果把他有毒的部分去除了，他所有的存在都会那个瞬间死去。</p>
<p>另一方面，善性的幽灵弗里尔桑德#G虽说在创约3的结尾搞的相当危险，可是，如果德伦彻不惜赌上性命也要保护的孩子们再度暴露在危及生命的危险之中，她优先选择的是自己的复仇呢，还是哪怕牺牲自己也要保护孩子们呢，考虑到这里一定就会得到理所应当的选择了。在这里最重要的是，弗里尔桑德#G的本质是「首先作为保护身边孩子们的育儿幽灵，为此不惜与外敌战斗」这样的值得害怕的存在这一点呢。在文中并没有详细表明主心骨，但是在已经备齐了向「手铐行动」相关人员复仇的道具的基础上，即便如此，就算是凭自己的意思将其全部抛开，也还是选择了为了守护幼小的性命与强大的恶意正面对抗的道路，关于这位心地善良的幽灵，就请你展开自己的想象吧。德伦彻·木原·伦巴第。继承他的心愿施以救赎的，并不只是滨面和育。</p>
<br/>
<p>插图是灰村先生和伊藤建树老师负责的，还有责编的三木老师，阿南老师，中岛老师，滨村老师，向大家致以谢意。这次虽说是创约3的一雪前耻，但也正因如此才要设计一个不输给他们的出彩的新敌人真挺费劲的。这次也谢谢大家听我讲了那么多胡来的想法。</p>
<p>还要感谢读者的大家。「手铐行动」的恶人和爱丽丝·异典，大家觉得谁比较可怕呢？R＆C超自然公司被毁灭，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>开始的牢房新生活等等，如果你能想到这些不成想很细节的形势变化，我会好开心的。</p>
<br/>
<p>那么这次就说到这里。</p>
<p>不管下次会如何，还是希望您能翻开封面。</p>
<p>请容许我在此暂时搁笔。</p>
<br/>
<p>有点寂寞地撅着嘴的坏女人可真是太萌了。</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>