<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<br/>
<p>这是夜晚的学园都市。</p>
<p>虽说是熟门熟路的站台，就如某个少年所说，这里已经不是「人类」的王国了。</p>
<p>金发利索的剪到齐肩，穿着米色修道服的女人。……确切来说是夺取了被称为大恶魔的存在的身体的亚雷斯塔，她伫立在第七学区的一角。</p>
<p>在满是高层大楼的过密地区很不自然地空着的方形地方，她（？）静静地弯曲身子。</p>
<p>就这么对着新出现在那里的黄金猎犬，看都不看一眼地说道。</p>
<p>「已经结束了吗？」</p>
<p>『知恩图报罢了。你也有自己的目的吧。将29日的事件当作伪装真是恰到好处呢。』</p>
<p>「也是吧。」</p>
<p>确实，正好骚乱的中心从第七学区转移到了隔壁的第十学区。不然的话工作的途中说不定就会有谁察觉到变化。</p>
<p>不管是在夜晚的街道上来回跑动的囚犯们，还是不被任何人发现飞来飞去的人造恶魔，或者是在远处眺望着这一切的这座城市新的支配者。</p>
<p>虽说也为了在空中飘浮着的「<ruby>滞空回线<rt>Underline</rt></ruby>」做了准备，可是看来新的主人将其功能给关闭了。</p>
<p>『不过，那也是差一点呢。』</p>
<p>「什么呀？」</p>
<p>『你向上条当麻提议给他帮忙的时候呀。亚雷斯塔，<b>你只有那时是不计得失的吧</b>？要是你去第十学区把事情解决了的话佯动就没有意义了。明明说不定就会因此全都失败了呢。』</p>
<p>「……」</p>
<p>亚雷斯塔就这么弯着腰沉默了一会。</p>
<p>然后喃喃问道。</p>
<p>「……就算没法避免失败和败北，那些多管闲事的人也不以为然地不假思索伸出援手的行为，你还是觉得错了吧？」</p>
<p>『谈论对错的话无论如何都搞错了。可也就是因为这步棋，我也就想要助你一臂之力了呢。』</p>
<p>亚雷斯塔·克劳利的人生就是接连的失败和过错。</p>
<p>无论建立起多么细致的战术和计划，都会从细微的一点开始一口气瓦解掉。与耗费的时间和投入的劳动力无关。这种事情发生过太多次。</p>
<p>可是。</p>
<p>说白了。曾经和大恶魔科隆尊战斗失去了「没有窗户的大楼」也是，在那之后继续在伦敦的战斗中落得与维斯考特和马瑟斯等等「黄金」的老成员们相冲突的境地也是，都完全是预想之外的。所以基本没有任何对策。</p>
<p>只是，脑海中有想起几件事。</p>
<p>因为不符合条件结果被放在那了的王牌，现在在这里，以别的形式又有些用处。</p>
<p>米色修道服的修女将平板上连的线接到了别的器材上。「没有窗户的大楼」虽然已经消失了，可是它的根基还留存在学园都市的大地里。虽说根基里的电源和通信设备也被毁了，那就找到被破坏还被隐藏起来了的部位修理一下，原来的网络接口就又能用了。</p>
<p>需要做的就是搜索。</p>
<p>不能只是止步于学园都市。以这座城市为中心，玩弄着足以将名为科学阵营的广阔世界整个都颠覆的大量的信息的海洋。</p>
<p>更加看重「那个」的价值的，当然是魔法阵营了。</p>
<p>所以，以一个想要远离魔法阵营隐藏的意图，硬是藏在了对面侧的世界里，这也是很容易想到的。</p>
<p>亚雷斯塔轻轻一笑。</p>
<p>「找到了。」</p>
<p>『哎呀哎呀。作为想要毁灭各种魔法的我来说，总不能举起双手欢迎吧？』</p>
<p>「光是想想你举起两只前脚乐呵呵的样子就好happy啊。不过，这个国家的语言里那个姿势是叫定定吧？」</p>
<p>『……你欠咬？』</p>
<p>「不管怎么说，英语里面都没有使用超过100个隐语来表述的东西呢。搞不好比表述地球所使用的词汇还要多。别装作是文雅有礼的知识分子了学者先生，明明大家好像都很喜欢丁丁。丁丁是浪漫的集合体。」</p>
<p>能够名留青史的大变态一脸正经地作出了脑子有病的断言之后，黄金猎犬就真的向修道服女人扑了过去。好像是无论如何都不能无视的一句话。</p>
<p>「疼疼疼！！无论是对朋友还是对老爷子来说，被狗袭击而失败了的女魔王还挺有意思的。呼，这就是新的日常的到来吗。对于将所有门道都登峰造极了的我来说，你这也是在给我展现<ruby>未知<rt>间隙</rt></ruby>的领域呀，木原脑干。」</p>
<p>『嗷呜嗷呜！……这不是胡闹的时候。现在的我们属于学园都市的异物，不能一直这样下去。』</p>
<p>「我知道的。只要拿到这个，在学园都市就没事了。」</p>
<p>被大型犬咬着胳膊在地面上拖着翻了个身，相当破破烂烂了的亚雷斯塔·克劳利就这么躺着望着夜空。然后举起平板看着它的画面。</p>
<p>被这个动作牵扯，将将插着的数据线被拽掉了。</p>
<p>画面上显示了新的东西。</p>
<p>地图上有了个图钉。修道服女人轻轻地亲了一下这一个小点。</p>
<p>是至今还完整干净地保存着100多年前的遗体的地方。</p>
<br/>
<p>「Hello，安娜·金斯福德。作为维斯考特和马瑟斯的恩师，被传闻说是<b>那个女人</b>的原型之一的魔法师。那么，差不多该华丽地展开反击了吧？」</p>
</body></html>