<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>闪烁着绿色的热带雨林中央。</p>
<p>这是个在这个每年都会有一千万公顷的森林渐渐消失的星球上，也有这么一片不可侵犯的绿色的秘境的传说。</p>
<p>那就在跨过不知多少国境的蜿蜒河流的上游。</p>
<p>「这是？」</p>
<p>将草莓金色的头发编成好几条炸虾一样的形状，穿着会根据心情会变化似的，将紧身衣和大红色的连衣裙礼服胡乱抱在胸前的少女。安娜·施普伦格尔半发呆地看着上方。</p>
<p>看起来像是近代的运动场。</p>
<p>内部的竞技场全被水淹了，中央竟然漂着一艘百米规模的豪华客轮。</p>
<p>「是不能落脚在陆地上呢，还是不能混入别的水呢？」</p>
<p>「没有意义啊。」</p>
<p>用紫色的布包裹身体的女向导嘟哝着。</p>
<p>是在开什么玩笑吗，阿拉蒂娅<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_05-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>看见在近旁慢慢路过的奇怪尺寸的黄色鸭子，耸了耸肩。作为路西法和狄阿娜的女儿，是以肉身翩翩下凡的众多魔女们的女神。具体形象是个十七八岁的银发少女。头上戴的头巾大到直达脚踝，这使得她的轮廓看起来很像修女，但实际上也可能看起来像是赤脚露脐、露出大块皮肤的变种比基尼一样的舞女装。</p>
<p>当然了，这是含有了背德意义的装束。</p>
<p>「也没有什么理由说据点只能有一个。也有过被美剧牵着鼻子走的时候，不久前还在孤岛上搞了个监狱玩呢？所以只是为了迎合那孩子的兴趣才搞成这样了。等会进去可能还会说想看看妖精的森林啦魔法学校啦什么的。总之，智能手机或者平板电脑之类的在那个孩子面前绝对禁止哦。会很不妙的。」</p>
<p>运动场里阶梯状的观众席上排列着无数的书架，不过两个人并没有看向那边。阿拉蒂娅边走边带动纯金的装饰像铃铛一样响着，带着安娜从观众席的扶手<b>向着镜子般的水面上漫步而去</b>，光着脚踩在了豪华客轮的甲板上。</p>
<p>船的内部莫名有生活气息。在这里住着人。阿拉蒂娅漫不经心地指着在厨房里悠闲地用手捏着生火腿吃的少妇说道：</p>
<p>「那是古老善良的玛利亚。当然不是圣母玛利亚，而是借这个名字隐藏身份的某人，好像是这样的。但是那家伙的炼金术可是不逊于她的奇迹的，所以要小心哦。」</p>
<p>然后又把指尖朝向旁边，指着抱着多彩的入浴套装哼着歌向浴室走去的长着角和翅膀的美人：</p>
<p>「那边是博洛尼魅魔。那也是现在在官方判决记录里有记录的，<b>当时的政府公认的</b>恶魔哦？好像是在1466年博洛尼亚当地有个男的召集了魅魔经营妓院，那时候给定罪了。结果就因为这种跟开玩笑一样的罪还给判死刑了。」</p>
<p>「……真是<ruby>胡闹<rt>博洛尼</rt></ruby>啊。」</p>
<p>「你也是类似的人吧？不用说我也是呢。」</p>
<p>晃动着妖娆的身体曲线，阿拉蒂娅叹了口气：</p>
<p>「所以『这里』虽然以书籍为主，但公文啦报告啦，各种信件啦尺牍啦，脱离常轨写得很潦草的也不稀奇。书架和抽屉你可以随便用，所以就由你随便地收拾一下自己的地方好吗？就算是两千年前写的旧书，也会出现几封信吧。」</p>
<p>带着些阴冷，安娜·施普伦格尔淡淡地笑了。</p>
<p>「信件或是尺牍啊，哼哼。」</p>
<p>「网课教材的课本也行啊。你们喜欢那种的吧？」</p>
<p>「不过对我来说比起单纯是知识的集合体，看看十字教美术系的玻璃匠人留下的彩色玻璃设计笔记更好。优秀的暗号往往也蕴含着美感呢。」</p>
<p>「什么都行。我本来就对<b>新人</b>的十字架没兴趣。」</p>
<p>蔷薇十字的重要人物就只是耸了耸肩膀。</p>
<p>传魔者。作为浅显易懂的睿智阶梯的神话和传说的集合体。正因如此，恐怕「她们的力量」很奇妙地被英国清教拥有的魔道书图书馆漏记了。……比如通过参照《所罗门的小钥匙》或《法之书》，就算能网罗维斯考特和马瑟斯已经形成体系且克劳利尽力摘下了的西洋魔法的仪式顺序，组成世界上最大的魔法结社「黄金」的成员中每个人的生涯和烦恼以及在那最终发生的魔法史上最惨烈的斗争「布莱斯路之战」的真相也是没有被记忆在其中的。</p>
<p>比如说，还有爱丽丝梦游仙境这样一个故事。</p>
<p>但即使逐字逐句地读，释义也是千差万别的。如果拥有足够的关于卡巴拉的知识的话，这可以说是对魔法学者来说的必读书目，这样断言道的正是破灭的天才，亚雷斯塔·克劳利。</p>
<p>阿拉蒂娅也好，博洛尼魅魔也罢。都是那些无法用人类的科学和魔法来描述的怪物。这里每个人都有和施普伦格尔女士同等级的传说，更有一种存在君临于这一切的顶点。</p>
<p>「是都市传说呢。」</p>
<p>一边拽着平坦胸部前的红色礼服，安娜半出神地念叨着。</p>
<p>好像面对着从外上锁的病房的纯白墙壁拼命解读暗号的年老博士一样，浮现出了残酷的笑容。</p>
<p>「《圣经》的确经过复杂的暗号处理，但实际上也有一种独特的读法。爱丽丝的原型又是近代英语，所以很容易分析和重组吧。」</p>
<p>「所以我对你说的都没兴趣啦。圣维特？圣塞巴斯蒂安<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_05-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>？一边否定着旧时代的魔女一边一脸正常地把各处的传说搞进自己的宗教里的家伙们是被什么附身了吗？」</p>
<p>关于这个大概是在逢场作戏吧，安娜这么理解着。恐怕阿拉蒂娅没有像她嘴上说的那样执着于十字架。她说到底也就是被分配了这种任务，作为「各个魔女的拥护者」而<b>被期待着</b>。所以，就像是批判幽灵的人比起讲科学道理，在上一个阶段就会以「存在的话会很糟糕」来否认幽灵的存在一样，阿拉蒂娅从自己的立场来看的话，会一直以一种怀疑的眼光投向十字架的力量。不过对安娜来说，不能试图对与自己对立的东西形成一个稳固的认知的话，那还是会有种摇摇欲坠的危险感的。比如说，就像是完全不知道火的危险性的消防队。</p>
<p>魔女们的女神一副漫不经心的样子：</p>
<p>「在这里基本上可以自由行动。你做什么我们都不会阻拦。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>「但是，」</p>
<p>明确地。</p>
<p>带着仿佛刀划过空气的味道，阿拉蒂娅宣告道：</p>
<p>「<b>绝对不要破坏爱丽丝的心情</b>。只要记住这一点，其他的就随便你。」</p>
<p>「……」</p>
<p>施普伦格尔女士只是微笑着。尽管这个传说中的魔法师是骄傲自大的集合体，既然没有表现出自己的说明欲又没有不经考虑地打断别人，姑且还是保持着礼貌。</p>
<p>想起了那只巨大的鸭子。如果爱丽丝说要这要那的话说不定那些超绝魔法师们就真的会聚在桌子前一脸认真地画起图纸。</p>
<p>「坊间传闻有在几十光年外的行星上发现了水啦，发现了好像生命的痕迹啦之类的骚动，你觉得为什么会变成这样？……因为那孩子发脾气了抓起手边的陶瓶或者茶点就<b>扔出去</b>了啊！」</p>
<p>现实真是飘渺无常啊，阿拉蒂娅用超级认真的语气说道：</p>
<p>「禁止做反而更想做做看了什么的，这种魔法师会有的倾向在这种场合可不推荐。这可不是牵制或者试胆，只是单纯为你着想而给你忠告呢。然后，不停地排列数字对比也没意义哟。在更根本的地方，你绝对赢不了爱丽丝。」</p>
<p>并没有在夸大什么。</p>
<p>阿拉蒂娅心中，那已经是自然而然地成为世界的规则了。</p>
<p>「所以让你就只跟爱丽丝打声招呼吧。H.T.特里斯墨吉斯忒斯<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_05-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>什么的之后再说比较好，只要先得到爱丽丝的许可其他的人也不会抱怨什么。事先说好，我这边只要不露面就抓不住什么的，别找茬。爱丽丝纯粹无邪但是情绪多变。会变得比任何人都残忍凶暴。也就是说——」</p>
<p>「谁也没法预测她的行动吗？」</p>
<p>「知道就好。即使你想要维护无聊的自尊心，也只会像被孩子的小手一把抓住的昆虫一样迎来末路，在这就老老实实把头低下来吧。」</p>
<p>船的最底层。</p>
<p>虽然如今的豪华客轮都有泳池和剧场，但在这肯定找不到了。</p>
<p>她们到达的地方是，圆形的竞技场。</p>
<p>可是这里充斥的是与兴奋的血与汗的气味完全相反的气氛。</p>
<p>旧纸的味道。油味很重是因为堆着用动物的皮做成的羊皮纸吧。</p>
<p>虽然有很多种气息，但这却是一个空气不太流动的空间。好像是将唯一的出口用沉重的石门封起来的金字塔。虽然头顶是开阔的，这个空间却给人一种空气本身的流动已经停止了的错觉。</p>
<p>重要的是斗技场的中央。</p>
<p>只放了一个本来就很巨大的宝座。小小的少女坐上去后或许连脚都碰不到地面。靠背的高度恐怕是座位主人后背的三倍以上吧。</p>
<p>金和红。</p>
<p>幼稚的，易懂的，以及将嗤之以鼻的一切都以一击打消的五彩缤纷的试炼。</p>
<p>可是，看向世界中心的宝座的阿拉蒂娅却愣住了。</p>
<p>「不——」</p>
<p>路西法和狄阿娜生下的女儿。为拯救受到富有的十字教虐待的古夜巫女，获得肉体降临于现实世界的魔女们的女神用双手揪着头发。</p>
<p>阿拉蒂娅就这么大叫起来：</p>
<br/>
<p>「<b>不在</b>……？<b>爱丽丝</b>！！<b>那孩子究竟去哪了</b>？？？！！！」</p>
</body></html>