<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">来自绘本之国 <br/></span><span class="font06">Girl_Name_is_“ALICE”.</span></div></h1>
<br/>
<p>就算只剩1580日元，就算年底ATM没在运转，太阳还是会照常升起。</p>
<p>12月29日的早晨就这么到来了。</p>
<p>「咕呜……」</p>
<p>刺猬头上条当麻就这么呻吟着从浴缸里醒过来了。说实话，最近很害怕早晨的到来。到了早上就说明新的一天开始了，新的一天开始了就说明要在衣食住上花钱。差不多真的到达极限了。卷心菜心配芹菜叶，胡萝卜和白萝卜的皮当然也试过了。鱼头呢？这都是能够引起15厘米神明和饥饿野兽修女猜拳决胜的奢侈品了。就算想这么试试也不是不行，只是实在不觉得能够撑到来年1月4号恢复营业。还因为银行放假的关系，名为压岁钱的救济活动也指望不上了。</p>
<p>就连这盖着毛毯、仰面朝天的姿势，也让人不禁联想起死后不动的蝼蚁。</p>
<p>（吹寄还给我的三色猫的猫粮暂时还有，问题是我和茵蒂克丝和欧提努斯的份了……真的，这样下去过年就要靠去补习的时候小萌老师给的小点心了。）</p>
<p>无论怎样。</p>
<p>不管怎么哀叹也总要跨过这次危机。万一错过了月咏小萌的公寓，死亡的危机就可能慢慢扼住自己的咽喉。寒假都没有课了还特意为了学生放弃个人旅行并把时间给空出来的小小老师听说了大概真就会哭出来吧，但是为了能活过今天，这为数不多的机会可不能放过。</p>
<p>想到这，上条当麻总算是要从浴缸中起身了。</p>
<p>然而——</p>
<p>「这是什么……？」</p>
<p>好像有甜甜的气味。坏了，上条当麻想到。难道不知什么时候自己已经衰弱到产生连肥皂和浴液都闻起来觉得美味的错觉了吗？已经缺钱到笑不出来的地步了。</p>
<p>「茵、茵蒂克丝怎么样了？欧提努斯呢……？难道大家都全灭了吗？」</p>
<p>不安感袭来，但又喊不大声。与其说是没了体力上不来气，不如说是害怕喊了之后会确定什么事。如果，就算在无机质的浴缸里面大喊大叫也像在废墟里一样听不到回应怎么办？身边的少女们可不会就这么了事。没人听见的话刺猬头就会一直这样。从平时家里有个吃闲饭的也没出什么问题来看就明白了，两三天不出门也不会有大人们破门而入搜索内部。也就是说，也就是说啊。……最糟的情况，大家就这么下去直到过完年被以木乃伊的形式发现……也不是没有这种可能性？</p>
<p>「不行！这可不是什么好玩的事啊，怎么能容忍在第三学期一开始就变成大家茶余饭后的话题啊……！！」</p>
<p>明明饿得要死但上条还是涌出来了一股子劲。同时不知怎的还奇怪地抱有这就是最后的抵抗的决心。总之先起来，然后打开浴室的反锁滚进起居室吧。不然的话就要被当成裂口女和八尺夫人的同类了。要往好了说，差不多是干巴巴的僧正和奈芙蒂斯那样？！</p>
<p>然而——</p>
<br/>
<p>「<b>喵～</b>☆」</p>
<br/>
<p>刚才是什么？</p>
<p>从同一块毛毯之中好像传来了奇怪的声音……？</p>
<p>不对。甜甜的香味并非来自洗浴用品。分明有什么被埋在下面。诶，什么？和刚刚的恐怖类型又不一样了？上条开始急躁。「那个东西」和自己在同一个浴缸、同一条毛毯里。刺猬头把自己刚睡醒这件事抛之脑后，大脑像烧了一样地高速思考着，同时用指尖轻慢地捏起毛毯的边，带着踌躇与害怕略作停顿。虽然吓得提心吊胆但还是偷偷看了里面。</p>
<p>视线和不认识的女孩子相交了。看年龄是在12岁左右。</p>
<p>「唔。」</p>
<p>对方似乎还带着困意。趴在上条身上的金发少女的脸和自己的近得吓人，两眼都对不上焦了。长长的金发白皙的肌肤，宝石般的蓝色眼睛。稍微动动身子就会散发出甜腻的气息。</p>
<p>上条当麻带着沙哑的声音问道：</p>
<p>「您哪位……？」</p>
<br/>
<p>「<b>喵</b>？<b>少女是爱丽丝哟</b>？？？」</p>
</body></html>