<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第二章 <br/></span><span class="font08">今后的事，与该做选择的事 <br/></span><span class="font06">Dream.</span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>滨面与半藏进入了第七学区中，一家除了便宜就没有其他卖点的快餐店。在店里的角落占了一个桌子，半藏净点些感觉上如果不跟啤酒搭配，口味就会很不搭的菜色。</p>
<p>这家店也是滨面在Skill-Out时，经常和驹场及半藏一起光顾的地方。</p>
<p>快餐店的角落设置了一台薄型电视。滨面心不在焉地看着八卦新闻节目里，报道罗马正教正在进行重新整编，最高领袖的教皇之位，由马太·利斯传位给彼得·尤古迪斯的事。半藏此时对他开口：</p>
<p>「滨面，你不点些什么？」</p>
<p>「老实说，我才刚去过大众餐厅。」</p>
<p>滨面回答，但还是随便点了几根盐味的烤鸡肉串。</p>
<p>「……话说回来，你真的只吃日式料理呢。而且完全不在乎传统。」</p>
<p>「是吗？」</p>
<p>「你就是那种进了烤肉店，也会点红烧鱼来吃的人。」</p>
<p>上菜后，半藏暂时专注于吃饭，看来他还没吃午餐。滨面分开串在竹签上的烤鸡，接着将分为好几块的鸡皮一块块送进口中。</p>
<p>滨面以怀疑的目光看着狼吞虎咽的半藏，问道：</p>
<p>「你怎么了？早上也没吃？」</p>
<p>「没有啦，最近很忙。没好好吃过什么东西，就是想节省时间嘛。所以净吃一些果冻或牛肉干，我已经很久没有坐着吃饭了。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「倒是你最近都联络不上，是到哪里做什么去了？」</p>
<p>「战场归来的世纪末帝王。」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>这次轮到半藏露出惊讶的表情。</p>
<p>之后，滨面和半藏继续交换着哪里的小钢珠店设定得太贪心，导致失控发飙的客人开着卸货车冲撞进去，现在提款机的安全系统变严了，还是乖乖地去破坏果汁贩卖机比较实在，这类不知是自己的亲身见闻，还是纯属传闻的情报。</p>
<p>「哦，滨面，你交了女朋友啦。」</p>
<p>「对、对啦……只不过，老实说我也有点不安。」</p>
<p>滨面用竹签戳着分解的鸡皮说道：</p>
<p>「喏，如果照我目前的做法，就算我能进攻，却无法防卫。我不希望我和她只能维持几个月的关系就分手。这么一来，是不是差不多得考虑一下长期发展，并且开始行动？」</p>
<p>「钱的问题？」</p>
<p>「……我正在考虑，不知道能不能用开锁技巧赚钱？我可不是指洗劫车内财物，而是那个……比如把钥匙锁在车内，道路救援服务之类的，不是有专门帮人开车门的人员？如果可以把我拥有的窃盗技术朝那个方向成长，说不定就能成为用来『防卫』的力量吧？」</p>
<p>哈哈……滨面害臊地笑了。</p>
<p>他从口袋里拿出一本小小的，看似空中教育教材的参考书，放在桌上说道：</p>
<p>「但是，我不认为可以那么简单就得到实用技术就是了。我也读了以安保为名目，介于灰色地带的杂志，不过电子锁我就真的看都看不懂。」</p>
<p>「……反正只要能看清自己『兴趣的方向』就行吧？就像要选文科还是理科一样，每个人都有适合与否的问题，任何事都一样。令人意外的是如果可以弄清楚自己适合什么，事情就有转机。至少不会变成『白努力』。接下来只要一点一滴地努力，再确实地累积就好了。」</p>
<p>「或许是吧。」</p>
<p>「你为了偷走提款机，只花两分钟就成功发动重型机具，我认为朝开锁方向前进，也是个不坏的选择啦。」</p>
<p>就在此时，响起手机的来电铃声。</p>
<p>半藏从口袋里拿出手机，只看了屏幕一眼就挂断电话。</p>
<p>他抓起账单，从座位上站起。</p>
<p>滨面一脸惊讶地问道：</p>
<p>「什么事？」</p>
<p>「可以赚钱的事。」</p>
<p>半藏苦笑着说道：</p>
<p>「不过，这摊是你所谓的『进攻』，无法变成『守卫』。所以对现在的你来说，只能说有弊无利。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>「所以我得赶过去，就先在​​这边分别吧。下次见，滨面。」</p>
<p>「喂，我也得出钱啊。」</p>
<p>「我不是说这摊可以赚钱吗？这次我请客。」</p>
<p>半藏说完想说的话就转身背对滨面，朝结账柜台走去。</p>
<p>滨面对于无法参与接下来的行动，感到有些寂寞，但是——</p>
<p>「……哦？结账柜台没店员呢。现在是落跑的好机会！」</p>
<p>「你这王八蛋！不准丢下我一个人，自己吃霸王餐啊————！」</p>
<p>紧接着，原本略嫌平淡的感情，被涂上了一层味道浓厚的酱汁。</p>
<h2 id="toc_5">2</h2>
<p>去附近的超市买晚餐食材。</p>
<p>「……」</p>
<p>「……」</p>
<p>听着超市里播放的不禁让人起疑「为了什么目的挑这些歌？」的过时流行歌曲，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>和<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>呆站原地不动。</p>
<p>这种走错地方的感觉，可比去棒球场看比赛的时候，但却因为某个地方出错，结果自己被丢在客场球队加油团盘踞的三垒边观众席正中央。</p>
<p>「这……难道是要通过将全身上下充满恶意的御坂们，和一般市民摆在一起，让御坂亲身体会一下自己的性格有多扭曲？」</p>
<p><ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>单手推着购物车，轮子喀啦喀啦作响。</p>
<p>另一边，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>用更不高兴的口气答道：</p>
<p>「……看来是要我们来适应和平的光景吧。」</p>
<p>虽然这意见听起来有点愚蠢，但其实对于从战场上归来的人来说，没有比这个更重要的了。如果不在此时候抹去那种格格不入的感觉，融入这平凡无奇的日子，最后这个人将自行远离好不容​​易找回的「和平」，变得只能存活在战火之中。</p>
<p>不管是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>还是<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>，他们到目前为止，都生活在人们制造出来的恶意之中。</p>
<p>流血是理所当然，为了残存下来，将隐藏在规则下的漏洞当作大前提，全身泥泞地匍匐前进。</p>
<p>这些经验的累积给了他们某种实力，另一方面却隐含着比任何人都容易「自行远离和平」的风险。</p>
<p>怪物。</p>
<p>恐惧的对象。</p>
<p>不杀死某​​人，就无法展现自身价值的人。</p>
<p>如果不想变成那样，就只能融入这种「走错地方的气氛」。必须变成将眼前景色视为「理所当然」。</p>
<p>……然而，</p>
<p>「嘿嘿，那边的好学生。」</p>
<p>「烦死了。」</p>
<p>「那种特价传单根本不重要。只要全偷走，就可以全部免费了。」</p>
<p>「……你是想讨打吗？」</p>
<p>「为什么？对了，他们似乎有在防范将糖果饼干之类的东西带出店外，不过你不觉得他们应该没想过，我们会把店里的东西吃光，然后将空袋子塞入置货架之间的缝隙里吧？」</p>
<p>「你这个人真的是本性充满恶意呢。」</p>
<p>「正好相反，按照卷标价​​格付钱然后得到商品，这种程序御坂觉得非常不可思议。如何买得更便宜、更开心，才是做生意的基本吧？」</p>
<p>「不付钱就不算做生意啦。」</p>
<p>「对了。那么假装吃了试吃食品，引发食物中毒呢？」</p>
<p>「你要敢那么做，我就把你生吞活剥啦。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>嘀嘀咕咕地说着，接着微偏过头开始思考。</p>
<p>（……为什么我变成「教导常识的那一方」了？）</p>
<p>要说格格不入，的确真是如此，不过在另一方面，他同时也如此心想：</p>
<p>由我教她常识，或许的确非常格格不入。</p>
<p>但是「常识对自己并不适用」，其实并没什么可自豪的。</p>
<h2 id="toc_6">3</h2>
<p>从第七学区快餐店出来的滨面，感觉到口袋里手机在震动。</p>
<p>他拿出手机看了看屏幕，来电显示为「泷壶理后」。</p>
<p>但是，在他按下通话键放到耳边后，听到的却不是泷壶的声音。</p>
<p>『滨面！真是的，明明已经习惯跑腿了，却还是超慢的啊！你到底想超逃到哪去啊！』</p>
<p>『够了啦——我本来想打发时间扁那群笨蛋一顿，哪知道你一个人就把那群小混混全引走了。为了等慢吞吞逃跑的你，又再慢吞吞地回来，只怕太阳都要下山了。所以我们过去找你喽。』</p>
<p>「这、这样啊。我现在——」</p>
<p>『没关系、没关系。』</p>
<p>不知为何麦野的声音突然插了进来。</p>
<p>接着她如此说道：</p>
<p>『我觉得很无聊，所以在想，干脆把寻找滨面当成游戏好了。』</p>
<p>「？」</p>
<p>『我、绢旗和泷壶。最先找到滨面的人可以惩罚最慢的人……嗯，惩罚游戏的内容是……』</p>
<p>『机会难得，干脆用超穿上兔女郎装之刑吧！』</p>
<p>「什么？」</p>
<p>『……听起来滨面的情绪似乎变得超烦闷的，泷壶为什么会跟这种人在一起啊？』</p>
<p>『……不用在意。滨面的优点不是那样……』</p>
<p>（奇怪？兔女郎装的部分整个被否定掉了？）</p>
<p>滨面因为突如其来的危机感而慌张不已，但现在却无法追问详情。「之后等我们独处的时候再谈。」滨面在心里发誓。</p>
<p>『那么，现在就超开始寻找滨面比赛了。预备，开始！』</p>
<p>通话断了。</p>
<p>滨面看着手机小小的液晶屏幕。</p>
<p>或许自己再也无法和半藏走上同样的道路，或许自己再也无法回到Skill-Out这个团体里。</p>
<p>就算历经了第三次世界大战，但结果滨面依然是个被不良少年追赶，而抱头鼠窜的下等赌徒。</p>
<p>只不过现在的目已，有了维系自己与他人的情感羁绊。</p>
<p>麦野、绢旗和泷壶。</p>
<p>虽然少了那名叫做芙兰达的成员，但是滨面他们还是找回了「ITEM」这个维系着他们的羁绊。</p>
<p>有一群人愿意前来寻找走失的自己。</p>
<p>这虽然不是什么大不了的事，但却成为滨面心底的支柱。</p>
<p>因为这件事，让他重新发现到一个事实。</p>
<p>（……只会一直逃跑，真的无济于事啊。）</p>
<p>滨面心想。</p>
<p>在这个和平的世界里，战斗不是靠拳脚相向就能决胜负，也不能从他人那里强行抢夺而来。一切都决定于自己是否能不用到那些方法，就能成功保护自己所珍惜的人。</p>
<p>滨面内心感触良多，但是——</p>
<p>（……奇怪？泷壶她们说要来找我，不过在她们找到我之前，我该做什么？）</p>
<p>可以随心所欲地走动？还是必须一直待在原地？</p>
<p>其实刚刚电话里并没说明详细的规则，游戏就开始了。因此，滨面既无法前进也无法后退，只能弯着腰不安地等着她们，变成一幅可笑的画面。</p>
<p>「哎呀？」</p>
<p>有人向不安的弯腰物体HAMADURA（滨面）搭话。</p>
<p>是名少女的声音。</p>
<p>滨面转过身去，站在那里的是……要怎么形容？一名少女，穿着下摆异常短小的迷你浴衣（？）。褐色头发，整体上浓妆艳抹，身上四处戴满装饰品。真要说起来，就像是以「对都市高中生毫无概念的老爷爷，勉强想象出来的感觉」这种色彩所组合而成的一名少女。</p>
<p>她是滨面认识的人。</p>
<p>他不知道她的姓名，不过大家都以「小郭」称呼她。</p>
<p>缠绕在她肩膀、躯干、腿上的锁链互相碰撞发出响声，她朝滨面走来。</p>
<p>「这不是滨面吗？你在这里做什么？」</p>
<p>「世纪末帝王地标。」</p>
<p>「？」</p>
<p>在没人知道的情况下，变成游戏终点的滨面并未详加解释，他只是带着淡淡的笑容。</p>
<p>「我才想问你在这里干什么呢？又在找半藏？」</p>
<p>就滨面所知，这名叫做小郭的少女有种忍者迷的可悲性格，他总觉得一发生什么事，她就会追着半藏纠缠不清。</p>
<p>不知是否真的和那个有关，还是她心境上发生了什么变化？小郭这阵子说话的语气变得礼貌多了。</p>
<p>「讨厌啦！半藏现在似乎有点忙，所以我在进行别的行动。」</p>
<p>「真的吗？」</p>
<p>「是真的。对了，如果目前我是在认真寻找半藏，那我就算不惜色诱滨面，也会套出你所拥有的全部情报。」</p>
<p>「色……诱……？」</p>
<p>换作平常的滨面说不定会很开心。然而滨面的声音开始变得结巴，是因为过去这名少女色诱他时，曾经趁他不备偷袭他。</p>
<p>反正小郭说这种话的时候，就是危险的征兆。于是滨面摆好架势。</p>
<p>不知是否因为滨面的表情让她不满意，小郭一脸不悦地将手伸向和服腰带，说道：</p>
<p>「那是哪门子不信任人家的反应啊。既然如此，我现在就让你看看吧？」</p>
<p>「等等，不要脱不要脱！有目的的色诱，就只是永无止境的情色地狱啊！」</p>
<p>不知她是从害怕发抖的滨面身上感受到什么，小郭放开了和服腰带。</p>
<p>她如此说道：</p>
<p>「虽然我非常希望可以跟半藏在一起，但我死也不想拖他的后腿。」</p>
<p>「这么说来，他好像说过有什么事情要做？还说没时间吃饭，看起来很忙的样子。」</p>
<p>「你是说半藏？」</p>
<p>「我们刚才见过面，就在那边的快餐店。那家伙一点也没变，净点一些庶民派的和风家庭料理。」</p>
<p>「他毕竟是那种去了中式餐馆，还是会点普通炒蔬菜的人嘛。」</p>
<p>「就是去了烤肉店，也会点红烧鱼的那种人。」</p>
<p>「哈哈哈！」两人因为有共同的见解而意气相投。</p>
<p>「这么说来，这样……滨面也从半藏那儿听说那件事了？」</p>
<p>「一点点。是赚钱的事对吧？」</p>
<p>「嗯。听说跟我处理的事情不一样。」</p>
<p>「那你现在在处理什么？」</p>
<p>「没有啦，我只是对半藏负责的案件感兴趣，所以也参了一脚。不过一直处理那个案件，还能同时处理别的案件吗？」</p>
<p>「？」</p>
<p>「不过，既然滨面已经知道了，那我告诉你应该也没关系吧。」</p>
<p>「什么？」</p>
<p>「就是那个嘛。那件事——」</p>
<h2 id="toc_2">4</h2>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>与<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>依照传单上圈起来的记号，将商品放入购物车里。</p>
<p>「香松<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_01-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>、海苔佃煮<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_01-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>、魩仔鱼<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_01-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>、明太子<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_01-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>，腌梅干……」</p>
<p>「虽然轮不到除了合成食物之外，没吃过什么东西的御坂来说，但是洒在饭上面的东西会不会太多了？」</p>
<p>「她一定是想偷懒吧。你只要知道，对她来说反正只不要是一堆冷冻食品摆在一起就行。」</p>
<p>「冷冻食品对御坂而言，也是奢侈品啊。」</p>
<p>此时，说话口吻轻浮的<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>稍微停顿了一下。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>手中，拿着传单上没有标记的物品当场定住。香松厂商似乎跟某个吉祥物合作，瓶子上方的盖子还黏着一个玩偶。</p>
<p>如果这就是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的嗜好，那当然只能爆笑了，但是欢笑之神恐怕不会如此眷顾<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>。</p>
<p>即使如此，还是有足够的笑柄嘲笑他。</p>
<p>「小鸡吉祥物，真够老套的……这位家长，那是要买回去给<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>的？」</p>
<p>「不管那小鬼的本质如何，但她的兴趣其实颇单纯的。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>咒骂般地说道，接着拿起香松瓶子轻轻晃动。</p>
<p>「……你也是御坂网络的一分子，应该会受到『单一的庞大意志』所影响吧？既然如此，你的嗜好也会跟她很相近？」</p>
<p>「你听好，虽说御坂会受到御坂网络所干扰，但能干扰御坂的已经设定为『网络中的恶意与黑暗部分』。你把御坂和那种天真烂漫的人一样对待，御坂会很伤脑筋。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「追根究底，御坂原本是设计来『践踏那些事物』，好给你有效的打击，你忘了吗？关于那点在俄罗斯雪原上，你应该已经有切身之痛。再说，那种没价值的吉祥物……」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>默默地轻轻摇动瓶子，结果<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>的视线就转移到瓶子上头。</p>
<p>他再朝反方向摇晃一下，穿着奥黛的少女，视线果然也随之移动。</p>
<p>「你从刚刚开始，视线就没离开过这个吉祥物哦。」</p>
<p>难得<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>露出狼狈尴尬的模样。</p>
<p>「……难、难道你故意将御坂看成和<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>一样，是想享受肉体与精神不平衡带来的快感冲击？」</p>
<p>「话又说回来，如果从编号来看，你才算是妹妹吧。」</p>
<h2 id="toc_3">5</h2>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>与<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>两人买完东西，走出超市。</p>
<p>还买了一瓶传单上没有标记的香松。</p>
<p>「哎呀，御坂因为从没想象过，所以现在就像是遭遇到未知物体的状态。和平的日子，真是超乎想象地令人感到疲惫啊。」</p>
<p>「……」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>无法简单地对<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>所说的话一笑置之。</p>
<p>这样没问题吗？</p>
<p>自己只是买个东西，就感到如此疲劳，真的能和这个世界妥协吗？</p>
<p>要用「不合我的本性」为借口推开这种因为和平，而显得天真傻气的日子非常简单。过去的自己虽然是无意识的，但也曾将这种抗拒美化成帅气的行为。</p>
<p>但是，推开之后呢？</p>
<p>难道要说转身背对和平之后，前方还有比和平更加耀眼的东西？</p>
<p>如果说想成为只能靠着杀戮才有价值的怪物，那么朝那条路前进，也没什么不好。可是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>最后降落的地点并不在那里。这么一来，也就等于他越是抗拒，他所期望的事物就会离他越远。</p>
<p>自己真的可以忍受吗？</p>
<p>（……那家伙现在到底怎么了？）</p>
<p>他想起了某个<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>少年。</p>
<p>比起君临学园都市最强宝座的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，恐怕那个少年的战斗，发生在更深沉黑暗的世界深处。当然，那名少年也应该有他自己的归属。他已经平安回去了吗？不会感到自己格格不入？</p>
<p>假设他真的一直反复地过着在极限战场与平稳日子之间来去的生活，那么他岂不是比一直停留在「黑暗」中的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，要来得厉害多了？</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>感到身体一阵疲劳，此时<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>轻轻拉了拉他的袖子。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>以惊讶的眼神看着她。</p>
<p>「干嘛？」</p>
<p>「我们先去买点东西吃吧。御坂曾听说那么做，是邪恶世界的基本要件。」</p>
<p>「……你的恶意涵盖范围也太广泛了吧。」</p>
<p>因为是从整座御坂网络撷取恶意，所以说不定这其中也包含<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>她们的愿望。</p>
<p>因此<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>和他在半推半就之下，来到了厢型车改造的冰淇淋小摊买东西吃。</p>
<p>「我用极致性感挑逗的舌头舔冰淇淋给你看吧？」</p>
<p>「谁会因为这样而高兴啊，你吗？」</p>
<p>「说得也是。如果是为了对你和<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>的感情造成毁灭性伤害，应该让你摸胸部和屁股，不过现在这么做好像也没意义。」</p>
<p>「随你去说吧。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>显得非常烦躁。</p>
<p>手里拿着冰淇淋的他往人群中看了一眼，接着停下动作。</p>
<p>他看见了穿着白色修道服的银发修女。</p>
<p>修女脸上带着疲劳与焦躁，看起来就像生机从她那张标致的脸上消失。</p>
<p>（那个人……？）</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>看过那张脸。</p>
<p>可是跟之前见到她时，感觉差很多。</p>
<p>几秒钟后，修女的身影随即消失在人群里。</p>
<p>（不见了？算了，也没必要拼命地把她找出来……再说很可能因为我的关系，让事情往更坏的方向发展。）</p>
<p>第一名旁边那个目光凶狠的少女，似乎并没有发现。</p>
<p>「真不习惯呢。」</p>
<p><ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>舔着香草冰淇淋的表面，直率地发表她的感想。</p>
<p>「在这片艳阳高照的天空下，我们两人舔着冰淇淋，还感情融洽地朝回家的方向并肩同行。老实说，这景象实在太不正常了，这样一点也不普通啊。相反的，难道你不觉得什么事都没发生，反而让人感觉很不安？这会不会都是暴风雨前的宁静？」</p>
<p>「你怕期待落空？」</p>
<p>「御坂也不知道。可能是，可能不是。御坂认为根本没有人可以正确理解自己的内心。即使是心理学家，在自行测试之际，似乎也会高估自己的分数。就算有人能确实掌握自己的内心，御坂认为那种人也算一种疯狂。」</p>
<p><ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>不怀好意地笑着问道：</p>
<p>「那你呢？」</p>
<p>「没兴趣。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>随口敷衍过去。</p>
<p>「我已经从那场战争中，取得我所需的所有东西。对现在的我来说，我所需的东西已经全都凑齐了。如果需要什么来维持它，就算是不习惯的事我也会做。」</p>
<p>「御坂认为，事情的重点还是在于御坂们到底『无法习惯』什么。」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>「是无法习惯和平的气氛本身？还是无法忍受被限制在『某人决定的框架』里？」</p>
<p>「……你是小鬼啊？」</p>
<p>「御坂认为，可不能太轻视这个问题哦？御坂们早就已经亲身体会过『某人决定的框架』是多么不完全。所以御坂们靠自己的双手，取得了不足的东西。大概御坂们的性质本身，原本就和『某人决定的框架』这个概念不相容吧？」</p>
<p>「只要改变想法就好了。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的感情平静而没有波动。</p>
<p>「某处的某人认为我们做不到那种事，认为野兽只能生存在血海之中。既然如此，我们就好好地适应『某人决定的框架』去好好生活，不就等于是在反抗那个某处的某人？」</p>
<p>「原来如此。御坂喜欢你这种想法。」</p>
<p><ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>将香草冰淇淋全部舔光之后，咬碎了不想吃的饼干甜筒。</p>
<p>「……只是，等一下，你有没有感觉到附近传来一种讨厌的气息？」</p>
<p>「？」</p>
<p>「也可以说是一种令人怀念的气息。」</p>
<p>「……」</p>
<p>听到这句话，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>稍微眯起眼睛。</p>
<p>他拄着拐杖，再次环视四周。</p>
<p>眼前是一片平静而和平的街景。</p>
<p>正因为如此，才能感受到这股格格不入的异样。有个颜色、外形都完美融入于周遭环境，但却明显与之不同的东西。就好像看到披着人皮的外星人，无法言喻的差别感受。</p>
<p>在他们视线的前方——</p>
<p>「观光公交车！」</p>
<p>「伪装成观光公交车的车，但不知道用来做什么的工作车辆。」</p>
<p><ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>不怀好意地笑着。</p>
<p>「学园都市今天还是一样，一点也没变。咦？不过有点奇怪。某处的某人，不是已经让这座城市的暗部组织，停止那种『以人与物当作挡箭牌，强迫某人进行肮脏工作』的做法了？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「路有两条。」</p>
<p><ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>伸出食指和中指，在<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>面前晃动提示他。</p>
<p>「一是为了确保安全，主动排除危险。二是为了避开危险，当作没看到以策安全。」</p>
<p>「这还用说。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>如同咒骂般回答道：</p>
<p>「现在就排除他们。那群人破坏了『契约』。这么做正好给那些现在还死缠不放的『黑暗』一点警告……虽然多管闲事不合我的本性，但如果事关『暗部』，那就另当别论。」</p>
<p>「哇哦——不过既然『暗部』开始行动，某处的某人必定会遭受伤害，生命和人生都将落入危机吧？第一名还真是个热心服务的好孩子呢？」</p>
<p>「……少一副什么都知道的样子。你呢？」</p>
<p>「当然是选择引发骚动的那条路喽，那么做看起来有趣多了。」</p>
<h2 id="toc_4">6</h2>
<p>滨面仕上背后紧靠着大楼墙面。</p>
<p>就这样靠着墙滑坐到地上。</p>
<p>小郭并不在此处。</p>
<p>他脑子里浮现刚刚跟她的对话。</p>
<br/>
<p>『就是那个啦。半藏现在藏了一个小女孩哦。』</p>
<br/>
<p>老实说，以滨面现在的立场，无法毫无顾忌享受学园都市的生活。</p>
<p>逃到这座城市「外部」，并卷入第三次世界大战的漩涡中，契机也是因为他「知道太多学园都市的黑暗面，因此被认定为不确定要素」的逃亡之旅。</p>
<p>在战争的过程中，滨面得到了「某种数据」。</p>
<p>名为「<ruby>素养判定<rt>Parameter list</rt></ruby>」，能撼动学园都市的资料。</p>
<p>但那也不是万能的。</p>
<p>虽然现在天平的两端得以维持平衡，不过一旦倾斜超过了一定程度，学园都市必定会趁机攻击，设法抹杀滨面。</p>
<br/>
<p>『我不太清楚细节，但是那女孩似乎被学园都市「高层」盯上了。他说只要让那女孩在外面走个三十分钟，她很可能就会被杀。』</p>
<br/>
<p>偏偏天平还是极为不稳定的状态。</p>
<p>如果现在给予更大的刺激，天平很快就会倾向其中一方。</p>
<p>为了防止那种情况发生，现在还是按兵不动为宜。</p>
<p>这个天平是否值得赌上性命，最好还是花时间慢慢观察清楚。</p>
<p>也就是说，别插手管这个问题。</p>
<p>舍弃半藏，也对被人盯上性命的少女见死不救。</p>
<br/>
<p>『她叫什么名字？』</p>
<br/>
<p>这种想法大概没错。</p>
<p>若要彻底执行最安全的方法，自然而然，也就只剩下这个选择。</p>
<p>滨面发过誓，要保护泷壶理后。</p>
<p>即使只有一点点，也要让她远离危险。无论如何都要避免让她再度遭到学园都市「黑暗」吞噬的事态。</p>
<p>所以，选择见死不救并没有错。</p>
<p>绝对没错。</p>
<p>然而——</p>
<br/>
<p>『记得是……芙蕾……芙蕾……梅亚。……没错，她叫芙蕾梅亚·塞维伦。十岁左右，长了一头柔软飘逸金发的女孩。她以前好像很黏驹场哦？』</p>
<br/>
<p>蹲在小巷里的滨面咬紧牙关。</p>
<p>驹场利德是过去为了众多<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>，和学园都市的「黑暗」战斗身亡的Skill-Out领导人。</p>
<p>说起来，那个名叫芙蕾梅亚的少女，是驹场利德赌上性命，到了最后关头都想保护的人物。半藏会藏匿芙蕾梅亚，恐怕是继承了驹场的遗志。</p>
<p>芙蕾梅亚本身是个与Skill-Out无关，人畜无害的<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>。</p>
<p>驹场之所以想要保护她，其中一个原因或许就是因为她的人畜无害。</p>
<p>另外。</p>
<p>滨面仕上知道塞维伦这个姓氏。</p>
<p>他以前一直不知道这个总是黏着驹场的少女本名。甚至连最常和她接触的驹场，也是直接以「舶来」这个第一印象来称呼她。</p>
<p>但是，无法再欺瞒自己了。</p>
<p>既然知道了，就必须面对。</p>
<p>「……芙兰达·赛维伦。」</p>
<p>滨面低声说出这个名字后，停顿了一下。</p>
<p>接着，又补了一句。</p>
<p>「是那家伙的妹妹吗……！」</p>
<p>麦野沉利、绢旗最爱、泷壶理后。曾和她们一同作战，过去「ITEM」的正式成员，其中一名就是芙兰达。</p>
<p>没有人知道她是因为什么原因，接触到学园都市的「黑暗」并加入「ITEM」的。</p>
<p>而芙兰达本身也对战斗乐在其中。</p>
<p>但是，</p>
<p>恐怕最初让她加入的契机，正是芙蕾梅亚。</p>
<p>对这件事袖手旁观，是否正确？</p>
<p>现在名叫半藏的友人，还在和学园都市的「黑暗」战斗。</p>
<p>少女芙蕾梅亚之死，就等于践踏了驹场利德和芙兰达两名死者的心愿。</p>
<p>可是，选择袖手旁观没有错吗？</p>
<p>（……对。）</p>
<p>滨面发出低语。</p>
<p>「没错……」</p>
<p>为了坚定自己的想法，他选择说出声来。</p>
<p>声音越来越大。</p>
<p>「我没有错。让泷壶和所有『ITEM』成员远离危险，这个选择绝对没错！我们经历了那么多战争，这是我们浑身泥泞，好不容易才抓住的成果！怎么能让它就此消失？我说什么也要保护自己所获得的东西！」</p>
<p>滨面双手抱头蹲在小巷中。</p>
<p>没错。</p>
<p>依最合理的思考，滨面和泷壶要想自保，最有效的方式就是对半藏和芙蕾梅亚见死不救。</p>
<p>那是风险最小，也最容易保护重要之人的选项。</p>
<p>理应做此选择。</p>
<p>如果真的想保护重要的人，正该如此。</p>
<p>应该保持冷酷无情，对迫在眉睫的问题视而不见。</p>
<p>选择。</p>
<p>应该做出选择。</p>
<p>快点。</p>
<p>滨面咂了咂嘴、挠了挠头，然后——</p>
<br/>
<p>「该死！我怎么可能见死不救！」</p>
<br/>
<p>滨面手扶着墙站了起来。</p>
<p>他以自己的双脚走向窄巷深处，象征学园都市「黑暗」般的阴影之中。</p>
<p>为了帮助面临死亡危机的朋友。</p>
<p>为了守护两名死者的心愿。</p>
<p>他没有联络泷壶她们。</p>
<p>因为这是滨面自己的问题。</p>
<p>既然知道天平的倾斜不安定，当然不能胡乱将她们卷入。</p>
<br/>
<p>为了可以再次回到这个世界。</p>
<p>滨面仕上选择奋力跳入黑暗深处。</p>
</body></html>