<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">小小的庆祝与之招来的阴霾 <br/></span><span class="font06">Witch.</span></div></h1>
<br/>
<p>就这样，「三人」集合了。</p>
<br/>
<p>危险还没有完全消除。滨面他们如此判断，决定从大金库里把芙蕾梅亚·塞维伦带出来。具体上是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>使用能力，强行破坏了大金库门上的构造。</p>
<p>一开始，芙蕾梅亚·塞维伦看见有人从外侧强行撬开金库大门，相当惊慌失措，但看到滨面的脸，似乎终于感到放心。芙蕾梅亚紧张的弦突然断掉，差点昏了过去，滨面赶紧冲过去想抱住她，但她嚎啕大哭，反过来紧紧抱住滨面。</p>
<p>「很抱歉突然这样问，不过现在是什么情况？」</p>
<p>询问的人是上条。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>拄着现代化设计的拐杖，不耐烦地皱起眉头：</p>
<p>「你不是窃听了状况才来到这里？」</p>
<p>「我隔了很久才回到学园都市，正好发现乱哄哄的，所以就忍不住插手了。」</p>
<p>「啧！」第一名咂嘴。</p>
<p>自己再次确认了包含了不幸的性质在内，他们两者立场根本上的差异。但上条无法解读他内心的想法。</p>
<p>滨面代替他回答了上条的问题。</p>
<p>听着滨面的说明，上条的脸色逐渐变得阴沉。</p>
<p>相对于此，滨面则是饶富趣味地看着上条的右手。</p>
<p>「不过你的右手还真不简单呢。能消除别人的能力吗？」</p>
<p>「原来如此。我和你都是<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>，只用拳头互殴过，所以你不知道啊。」</p>
<p>「随便啦。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>打断对话。</p>
<p>「你在这个局面中出现了。比起多少知道科学『黑暗』的我们，在世界更『深层』部分活动的你居然出现了。你有什么目的？为什么选在这个时候回到学园都市？你和这次的事件有什么关系？」</p>
<p>「……我认为这次袭击你们的『新生』，他们的行动只能说是准备期间的一环。」</p>
<p>「什么准备？」</p>
<p>「为了和新的敌人战斗，所做的准备……不对，其实现在这个阶段，第三次世界大战是否真的结束了，是以前的延续或真是『新的』，在这个阶段我们必须着手调查。」</p>
<p>听到他的话，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>和滨面仕上脸色一变。</p>
<p>他们和上条一样，曾经在那场战争中站上最前线。</p>
<p>「为了和『那群人』战斗，学园都市正在准备。除了增强军备，他们正试图固定学园都市内部的体制，好随时应战。我们可以认定，这情况表示学园都市正在警戒着『那群人』……他们一定判断出对手的规模，不是能轻易对付的。」</p>
<p>「『那群人』是谁？」</p>
<p>滨面询问。</p>
<p>「学园都市的敌人，指的是发动那场战争​​的俄罗斯？但是对方已经没有战斗的意志吧？」</p>
<p>「……我接下来的话听起来很可疑，你愿意相信吗？」</p>
<p>上条先是沉默不语，稍微思考了一下他要说的内容，接着再次开口：</p>
<p>「比如，这世界上存在和学园都市号称的『科学开发的超能力』完全不同，能引起超自然现象的法则。」</p>
<p>「你说什么？」</p>
<p>「……」</p>
<p>滨面的疑惑和<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的反应形成对比。</p>
<p>上条继续说道：</p>
<p>「能自由操纵那些『异常法则』的人成立组织，在世界暗部进行各种活动，并和学园都市对立……这种事你们信吗？并不是只有学园都市在处理这世界上所有不可思议的现象，你们会信吗？」</p>
<p>「是魔法？」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>低声说道。</p>
<p>上条非常惊讶他知道这件事，但还是继续说道：</p>
<p>「我也不是很清楚。严格来说我是学园都市的人，即使知道『外面』那些人的事，但我毕竟不属于他们。」</p>
<p>上条话说到一半，却突然停了下来。</p>
<p>理由很简单。</p>
<p>他的背后。</p>
<p>小脚突然跳了起来，接着重重踩下。顺势踩进上条左腿和右腿之间。</p>
<p>更准确一点形容，就是人类代表性的要害之一。</p>
<p>「噢、噢呜……？」</p>
<p>「从刚才你就滔滔不绝地说个不停。在你自以为是地说那些事之前，你不是还有一件很重要的工作？就是要去向你必须低头认错的人道歉。真是的，你到底想弄哭多少人啊？」</p>
<p>滨面和<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>看着上条的背后。</p>
<p>那里站着一个娇小的女孩。一个十二岁左右的金发少女，带领许多黑衣男子。衬衣、裙子和丝袜典雅的配色，让她给人一种老钢琴的印象。</p>
<p>少女以高高在上的态度对着蜷起身子，蹲在地上的上条说道：</p>
<p>「剩下的让我来说明，你去想想该对被你弄哭的女孩说什么借口吧。」</p>
<p>「这、这些人是……把我从北冰洋捞上来的人……话虽如此，救我的人不是中间那个态度嚣张跋扈的小不点，而是拜旁边那群人潜伏在俄罗斯国内所赐。」</p>
<p>「那丫头散发出跟我妹妹一样的气质呢。」低声说出这句话，正想戳戳看芙蕾梅亚的少女，听到上条的话后，转头望向滨面和<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。</p>
<p>「我姓柏德蔚。」</p>
<p>她报上姓名。</p>
<p>「我是『黎明晨光』的蕾薇妮雅·柏德蔚。如你们所见，我是魔法结社的首领……欢迎来到新世界的入口，只知道科学的无知孩子们。」</p>
</body></html>