<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<h1>后记</h1>
<p>第一次拿起本书的读者，还有长期购买这本书的读者，幸会。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>这是本系列重新编号后的第一卷。第一卷中的状态，是只有科学阵营的故事，会让人疑惑：茵蒂克丝到底出现在哪里？但请各位不要在意。今后也会有很多像这样罔顾既有理论的事情发生，请从第一卷就确认故事的发展吧。</p>
<br/>
<p>这次的主题是「超越科学界线的技术」，具体上就是<ruby>驱动铠<rt>Powered Suit</rt></ruby>和改造人引发的动乱。本系列作品原本的世界观就是科学和魔法各据一方，但这次学园都市阵营跨过了「所谓的人体定义为何」的界线，正是起因于「他们原有的问题规模发展到这样的程度」，以及「赢得战争的学园都市，正在逐渐摧毁世界平衡」两方面。</p>
<br/>
<p>关于Five_Over，我认为它是不属于战斗理论中的存在。</p>
<p>但是，正如我在故事中所描述的，为了表现出「科学技术无时无刻不在进步，昨天的最新不一定是今天的最新」，所以才特意加入其中。</p>
<p>现在，Five_Over能释放出比第三名更强力的枪击，但在其它的应用力方面，若两者正面交锋，在我的设定上还是第三名会获胜。</p>
<p>但是那也不是「绝对」的，毕竟科学技术始终在进步。</p>
<p>另一方面，第三名还有「<ruby>素养判定<rt>Parameter list</rt></ruby>」这堵高墙阻挡在前。</p>
<p>真要说起来，就是世界将会发展成不清楚机械的性能和人类的创意，哪边更强？也不知道能维持到何时？……那么，第三名能君临这个世界到什么时候？</p>
<br/>
<p>至于改造人，可能和各位读者印象中不太一样。但它可以自由设计肉体形状→不管是鸟的翅膀，还是鱼鳃都能自由装入身体中→学园都市最想加入、最想补足的特性是什么……最后得到的结果，就变成了那样的形状。</p>
<p>她的战术，简单来说就是：「一个<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>和几千名<ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>，哪边能释出更强大的力量？」</p>
<p>不过，「产生能力的源头」毕竟只是一个人，因此能力的耗损也相当剧烈。</p>
<p>顺带一提，这个世界观中不计算义肢和拐杖，确实的改造人第一次登场，大概是在外传《某科学的超电磁炮》，而且是当作漫画特典制作的小册子中，由成田良悟先生所撰写的短篇小说。</p>
<p>在我写故事的期间，曾想过要让改造人出场，但又担心改造人可以在学园都市里昂首阔步，将会失去能力平衡。就这样烦恼了很久，不过托那部作品的福，我终于下定决心。在有那由他的城市中，发生这样的事件也没关系吧？因此我就让「与那个的『制造目的』不同，横跨战争后用途迥异」的改造人大闹一场了。</p>
<p>成田良悟先生，非常感谢您。</p>
<br/>
<p>能重组肉体内部，使输出外形和能力的「发射地点」产生变化的改造人，以及重组肉体外侧，并使内侧的精神达到最适化的<ruby>驱动铠<rt>Powered Suit</rt></ruby>。正如作品中所描写的，到了这地步，越来越难区分出两者之间的差异。各位读者认为哪边更难以接受？</p>
<br/>
<p>在此要感谢插画灰村先生和责编三木先生。少女背后带着数千只手臂，还有型男根据TPO更换服装等，两位一定想过这样的设定也未免太麻烦了，但仍然每次都能配合我的任性，真的非常感谢。</p>
<p>还有，为这次的世界观中加入改造人的成田良悟先生，以及为我设计出<ruby>驱动铠<rt>Powered Suit</rt></ruby>的明贵美加先生，谢谢你们。</p>
<p>另外也要向各位读者致上绝大的感谢。不仅书籍编号重新来过，而且从第一卷开始，故事发展就有番外篇的趋势，但我能这么做，也都承蒙所有读者支持。今后我还是打算要依自己的喜好随意创作，敬请多多指教。</p>
<br/>
<p>那么这卷就到此为止。</p>
<p>希望您下次还能翻开下一卷。</p>
<p>至此，请容我先行搁笔。</p>
<br/>
<p>终于，柏德蔚终于加入本篇中了……！</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>