<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">一旦试着结束 <br/></span><span class="font06">to_the_Main_Line.</span></div></h1>
<br/>
<p>必须是液体、气体、粒子等能用流体力学计算的介质。</p>
<br/>
<p>必须是能顺应用途，从事人为操纵、介入的介质。</p>
<br/>
<p>为了应用流体力学上的黏性与浓度，必须确保有够多担任介质的物质。</p>
<br/>
<p>「噗哈……！呼、呼、吁、吁！」</p>
<p>接着，药味久子在第十三学区的暗巷里复苏。</p>
<p>（……好、好险。那只右手居然能一击粉碎AIM思考体，完全超乎我的想象。要不是有准备保险，我就完蛋了。）</p>
<p>既然身为应用浓淡计算机的AIM思考体，就需要维持这种身体的演算装置。反之，只要能确保装置，她要复活几次都行。</p>
<p>没错。</p>
<p>比方说，<b>重复无秩序团体移动的食人蟑螂集团发出的气味</b>。</p>
<p>「啊、唔……咳咳！嘎、恶……果、果然，数量一旦少到这种程度，就连维持思考都很困难了……」</p>
<p>现在的药味久子并没有利用AIM扩散力场，所以能否称之为AIM思考体还是个问题。然而，至少她现在的状态应该不能称为人类。</p>
<p>她将这点当成希望。</p>
<p>——这代表还有机会。</p>
<p>说穿了，最终后备系统的存在连恋查都不知道。药味骗了恋查，说这些蟑螂大概已经被绢旗最爱一只不留地收拾掉了。连自己人都隐瞒是她的坏毛病，但这点确实产生了效用。</p>
<p>「本质上……我已经成了没有肉体的情报生命体，不需要挫折这个字眼。我将一再地挑战，在成功之前会永远地消耗资源。我会一直、一直、一直持续下去，直到对方举白旗为止。」</p>
<p>借由将思考言语化，她的存在渐渐安定下来。</p>
<p>因此，乍看下毫无秩序的蟑螂们，也转为接受指挥的部队。</p>
<p>「那就马上重启『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』计划。哦呵呵，人类这种生物，在以为自己得胜时最容易松懈。现在应该能确实地杀掉芙蕾梅亚·塞维伦了。」</p>
<p>就在这时。</p>
<p>某人踏入巷子里。来得实在无比突然。</p>
<p>「找到了。」</p>
<p>她以稚嫩的声音说道。</p>
<p>字字清晰。</p>
<p>「找到邪恶的敌人。」</p>
<p>不成威胁。药味久子驱策起食人蟑螂群，打头阵的数十只蟑螂，毫不留情地咬上稚嫩声音的来源。</p>
<p>然而——</p>
<p>「啊，咦——？」</p>
<p>少女罔顾药味的惊讶前进。</p>
<p>蟑螂们贪食着露在白色连身裙外的手脚与脸颊，但少女并未在意。她连一滴血都没流，只是平静地朝药味久子接近。</p>
<p>终于。</p>
<p>药味感受到某种不祥的预感。</p>
<p>没错，那是她还身为人类时，绝不曾体会过的感觉。</p>
<p>……正确的说法，是被「天敌」盯上的恐怖。</p>
<p>（不、不要紧。虽然不知道对方有什么能力，但她只是区区人类。我已经成了本质上没有肉体的完全情报生命体，一切物理性攻击都……嘎啊！）</p>
<p>她被吃了。</p>
<p>被狠狠咬了一口。</p>
<p>药味久子没有四肢健全的肉体，她的存在不能用手、脚、头等既有人体部位说明。但是她明白，如果将自己的存在用百分比表示，那个白色少女光是轻轻一咬，就咬掉了百分之三十以上。</p>
<p>看着鼓着脸颊咀嚼的少女，药味久子脑中充满难以言喻的恐惧。觉得对方很「可爱」这点，比什么都来得恐怖。</p>
<p>药味不由自主地后退，少女却呼应似的也向前踏了一步。</p>
<p>只是一步，就将药味逼到绝境。</p>
<p>接着，少女——</p>
<p>被称作芙罗兰·克罗伊杜尼的「人类」，张大了她的小嘴这么说道：</p>
<p>「两颗星。不难吃。」</p>
<p>药味久子这个原先极为强韧的压倒性存在，一下子就「喀滋喀滋」地消失了。就像给小孩子吃刚出炉的面包一样，十分干脆。</p>
<p>消失。</p>
<p>死亡。</p>
<p>在此之前，药味久子体会到某种超越恐怖的奇妙平静。跟过去那些累积情报提高自己的时间相比可说刚好相反，逐渐消失、单纯化，让她有种恍惚感。想着「这就是死亡吗？」的她，随即见识到何谓地狱。</p>
<p>「恶。」</p>
<p>可怕的白色少女，突然停了下来。</p>
<p>还剩下一小片左右。</p>
<p>她留下了正好一口的分量，犹如盘中的最后一块。</p>
<p>「就这样吧。」</p>
<p>「……慢……等等，这、这太……」</p>
<p>「这是惩罚。伤害我的朋友应得的惩罚。」</p>
<p>无论复杂化或单纯化，都走不到尽头。</p>
<p>正如成为生鱼片的鱼，无法回到海中游泳。</p>
<p>少女露出冷酷的眼神，向变得永远只能蠕动的药味久子说：</p>
<p>「如果经过漫长的时间后，你真的能重新审视自己，到时候，我就把最后一块也吃掉。好好享受这漫长的人生吧。」</p>
<br/>
<br/>
<p>啪嗒。</p>
<p>简直像按下开关似的结局到来。</p>
<p>第十三学区，七千五百人袭击「<ruby>博览百科<rt>Learning Core</rt></ruby>」的大暴动，在静得诡异的情况下落幕。尽管骚动随着身为黑幕的恋查与药味久子倒下而平息，让人怀疑这其中带有某种吸引作用（虽然「击破药味后<b>又过了些时间</b>」这点令人在意），然而能否证明这跟学园都市暗部关系密切还是未知数。此外，就算可以把一切从头到尾厘清，以暴徒身份参加的学生们，是否真能无罪也是个未知数。</p>
<p>「糟糕糟糕。」</p>
<p>一夜过去，早晨。</p>
<p>第十三学区的慢跑道上，在求职制式套装外披了白袍的女子带着大只的黄金猎犬散步并自言自语。现在已经是与其说舒爽，不如说带有寒意的十一月早晨，因此路上没有其它人。虽然大约再过一小时气温上升后，这条路应该就会充满了健康狂热分子。</p>
<p>「虽然早就料到会失败，不过是不是放纵过头了？药味女士是统括理事会成员之一，难得的好金主啊。」</p>
<p>她一说完，自言自语就有了回答。</p>
<p>「是你玩过火了吧？」</p>
<p>那是个沉稳的壮年男子声音。然而附近只有制式套装上披白袍女子一人。声音来自戴着项圈的黄金猎犬。</p>
<p>他（？）伸出长舌头并说道：</p>
<p>「那就跟绢旗最爱与黑夜海鸟所接受的『黑暗的五月计划』一样吧。你将求知欲植入药味久子脑中，最后成功将计划跟原先的专业领域融合。不过，要是不这么做，想必她没办法理解我们『木原』的思考逻辑吧。」</p>
<p>所以，药味才总是推动些见不得光的研究。</p>
<p>或许芙蕾梅亚·塞维伦夺走主导权那段时间，「黑暗的五月计划」的束缚有稍微解开的可能。药味或许误以为是「外部输入了奇怪情报」，但实际上刚好相反。构成药味久子根基的部分才是谎言。</p>
<p>「哼哼哼。她一直觉得『啊，我跟这个人真投缘』啊。毕竟我把自己的思考模式植入她脑中，会这样也是理所当然嘛。不过，以一个能像白马王子一样自由操纵的金主来说，她算得上相当优秀。不管就资金层面，还是从权限层面来看都是。」</p>
<p>「太过火了。」</p>
<p>「我会反省。」</p>
<p>制式套装外披着白袍的女性老实地认错。</p>
<p>简直像教师与学生之间的对话。</p>
<p>「你已经准备好了下一个替死鬼，才这么玩对吧？」</p>
<p>「统括理事会一有缺额就会补充嘛，第一候补到第三候补都已经……」</p>
<p>「……」</p>
<p>「好好好，你想说百分之百会让人起疑对吧？我知道。可是我觉得像这些什么保险啦、第二套方案啦，都不像『木原』的风格就是了。」</p>
<p>「方案。」</p>
<p>「那就用那个吧。『影子支配者』作战。」</p>
<p>「……有这么方便利用的组织吗？」</p>
<p>「没有啦。不过只要让大家以为『有』，他们就会行动了。毕竟就算是由科学支配的都市，凶兆还是会蔓延嘛。只要稍微操纵一下情报，让人们以为一切都有其必然性，之后大家就会擅自将碎片与碎片拼起来，幻想出巨大的怪物<ruby>怪物<rt>拼图</rt></ruby>。这是种老套的手法哦，就像M资金和UFO调查委员会之类的。就让咱们去欺骗名士吧。」</p>
<p>「到头来还是回归基本最好？那就用你的计划吧，我告诉你两三个比较愚蠢的沙龙。那都是些只有钱却没有格调的家伙，只要讲点好处立刻就会上钩。好好刺激他们吧。」</p>
<p>制式套装外披白袍的女性轻声说道：「多谢赏光」。</p>
<p>……说起来，虽然无法想象这个狗形的「木原」，到底是怎么跟那些犹如自尊心集合体的家伙拉上关系，但实际上，他（？）可以说是「木原」中在外头各界最吃得开的。</p>
<p>「『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』受挫啦。你今后要走什么路线？」</p>
<p>「虽然我本来就没什么兴趣，不过那真的算是个失败吗？」</p>
<p>「？」</p>
<p>「<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>违背药味久子的期望齐聚一堂。那个<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>应该不受AIM扩散力场影响，却单凭自己的意志登上舞台终结事件……确实，药味久子的实验失败了。但那比较像是她无法负荷『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』吧？说不定，里面还沉睡着能让你眼睛一亮的东西哦。」</p>
<p>「嘿，这么说起来倒也没错。」</p>
<p>「我不打分数，你这人真的就不会拿出干劲啊。」</p>
<p>尽管黄金猎犬无奈地这么说，套装外披白袍的女性依旧只是害羞地抓抓头。</p>
<p>「有种『话又说回来』的感觉呢。」</p>
<p>「嗯。世界今天依然充满了科学。」</p>
<br/>
<br/>
<p>事件结束了。</p>
<p>那么，就会有些必须解决的事。</p>
<p>「……」</p>
<p>土御门元春在等人。这里是第七学区的铁桥。土御门低头俯视一如往常流动的河水，听着脚步声徐徐接近。他虽然听在耳里，却没有回头，只是倚着桥上的栏杆，等待脚步声抵达自己背后。</p>
<p>终于。</p>
<p>土御门开口这么说道：</p>
<p>「眼睛没事了吗？」</p>
<p>「八小时也够适应移植的眼球了就是。眼里的异物感也没了。」</p>
<p>「那就好。」他轻声说道。</p>
<p>剑拔弩张的气氛并未消失。</p>
<p>她在少年背后质问：</p>
<p>「……做好准备了吗？」</p>
<p>「你以为我会没做好心理准备？」</p>
<p>「这样啊。」对方只是这么响应。</p>
<br/>
<p>砰砰砰！</p>
<p>紧接着好几道枪声响起，土御门背上窜过一阵火辣的剧痛。</p>
<br/>
<p>云川芹亚右手握着一把军用大型手枪。</p>
<p>倚在栏杆上的土御门，在冲击之下身子朝外探了出去。他的身体带着流出的鲜血落入河中。水花溅起的声音传来。云川以无情的眼神俯视下方的河川。</p>
<p>她将手枪藏在衣服底下，取出行动终端。</p>
<p>联络对象自然是统括理事会的贝积继敏。</p>
<p>『结束了吗？』</p>
<p>「处刑完毕了就是。」</p>
<p>事件平安结束，也从主导「<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>」计划的药味久子组织手中，保住了土御门舞夏。然而，这并不代表一切都圆满收场。如果做过的事不给个交代，之后会没完没了。一旦演变成彼此都感情用事的局面，迟早还是会把土御门舞夏扯进来。</p>
<p>土御门元春他——</p>
<p>就是看透了这点，才特地来交出性命。</p>
<p>『尸体回收了没有？』</p>
<p>「别管他。反正总会有人捞起来……毕竟多少大家也算认识，要是我们一不小心负责善后，反而会变成奇妙的阴谋论的目标就是。像是什么『搞不好全都是做戏，其实早就安排好让他在公布死讯后，还能偷偷地活着』之类。」</p>
<p>『这是让敌人捡走比较好的意思吗？』</p>
<p>「就是这样。不过呢，我没用空包弹那种蹩脚手法，这点只要调查这一带马上能明白就是。」</p>
<p>适度地搪塞后，云川芹亚关掉了行动终端的通信。</p>
<p>她再度看向河川，但土御门的身体应该已经流到下游了。在那里的，只有一如往常的冰凉水面。</p>
<p>（那么……）</p>
<p>云川芹亚思绪一转，为了避免被人听到而在心中思考。</p>
<p>（这下子参观处刑的人应该满意了。毕竟漆弹里还用了那家伙真正的血。如果跟土御门敌对的人将东西送去鉴识，也只会增加成功隐瞒的可能性。）</p>
<p>重要的是「满意」。</p>
<p>即使事后知道土御门还活着，一旦给了「满意」的信号，就不会继续追击。这是地下社会的默契。反过来说正因为如此，参观「处刑」的家伙，才要仔细地确认「第一次的死」。就连这方面的专家都出马了。</p>
<p>话说回来。</p>
<p>云川芹亚并不是什么温柔的人。</p>
<p>毕竟，她在极近距离将好几发漆弹，射向一个没有防弹装备的人。</p>
<p>尽管不至于当场死亡，受到的冲击却也不小，就算因此失去意识也不奇怪。而且土御门还在这种状态下掉进河里，就算动了手脚，他依旧有生命危险。以夺走云川一只眼睛的制裁来说，这样应该还在可接受的范围内。</p>
<p>云川芹亚没有毫无代价帮助土御门元春的理由。</p>
<p>一旦敌对就是以命相搏，若需要处刑也会毫不犹豫地遵照「仪式步骤」执行。</p>
<p>这回没这么做的理由很单纯。</p>
<p>（算了，没把我的事告诉那个少年这点，得感谢他就是……真的「只有」这点。）</p>
<br/>
<br/>
<p>滨面仕上人在第七学区的医院。</p>
<p>照理说他的伤势不宜见客，但病房前并未因此就有<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>看守。简直就像为了避免引发骚动而搭上输送带，多少有点不对劲的味道。</p>
<p>「嗨。」</p>
<p>滨面在医院走廊被人搭话时，已经过了中午。</p>
<p>当时他和坐轮椅的黑夜海鸟，正在摆了自动贩卖机的休息区闲聊。</p>
<p>看见出声的人之后，滨面露出难以言喻的表情。</p>
<p>「……这该怎么说咧，看来大家都很凄惨啊。」</p>
<p>「还活着就该偷笑啦。」</p>
<p>回答的人是上条当麻。</p>
<p>在场所有人身上都裹着满满的绷带。要是他们出现在晚上的学校，可能会让别人以为自己见鬼了。</p>
<p>可能上条的状况也不太好吧？他靠着墙边其中一台自动贩卖机说道：</p>
<p>「我稍微问了一下医生，听说你们好像被打得很惨呢。有多严重？」</p>
<p>「感觉上我算是保险起见吧。黑夜她……看来会拖得有点久。」</p>
<p>「没问题。」</p>
<p>黑夜放开手推轮圈，开玩笑似的双手一摊。她几乎全身都不能自由活动，只有两只手奇异地灵活。</p>
<p>「只要双手能动，住院生活就没什么麻烦。而且身上的伤似乎也没严重到会留下什么后遗症。」</p>
<p>「？」</p>
<p>上条微皱起眉头。</p>
<p>要具体说明有点麻烦，不过黑夜散发出来的气息，似乎稍微有些不一样。</p>
<p>或许是注意到上条的目光，黑夜稍微别过目光。</p>
<p>「……没什么，就跟往常一样。要是啰嗦我就宰了你。」</p>
<p>声音微妙地低沉。</p>
<p>看来她似乎有什么不希望人家碰触的部分，因此上条跟滨面都没追究。</p>
<p>滨面这次不得不在途中撤退，因此有些事想问接下他委托的上条。</p>
<p>「到头来，你知道了多少？」</p>
<p>「这很难解释啊。」</p>
<p>上条重重叹了口气。</p>
<p>「我击破了那个叫恋查的改造人。她已经彻底毁坏了，今后应该不会跑来报仇吧。」</p>
<p>「总而言之，可以暂时安心了？」</p>
<p>滨面一副受够了的样子说道。</p>
<p>难道会有什么不管用油罐车冲撞，还是连大楼一起炸掉，依然会从火中踏着沉重步伐走来的不死怪物，在噩梦中折磨他吗？</p>
<p>上条的印象跟他不太一样。</p>
<p>「那家伙的机械心脏毁了。」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>「跟我的右手无关。或许只是单纯在失控时自毁……」</p>
<p>而他并不这么想。</p>
<p>将昨晚战斗结束之前操纵恋查的#029所言，以及战斗结束之后从芙蕾梅亚口中，听到的「梦一样的故事」合起来看，似乎是改造人体内注入了名叫药味久子的怪物，导致改造人全身各部位损毁。</p>
<p>而上条当麻的右手，能抵消一切异能之力。</p>
<p>如果——</p>
<p>假使#029无论如何都要保护药味久子。</p>
<p>就可能会借由毁掉自己的心脏，让「身体的平衡」严重崩溃，放弃担任超能力与异能存在喷出点的「功能」，让药味久子逃到自己体外——或许也无法否定这种可能性。</p>
<p>他们所做的事，绝对不值得鼓励。</p>
<p>然而，在败北之际能做到这种程度的#029，它所下的决断，上条无论如何都无法单纯地嗤之以鼻。</p>
<p>这是因为——</p>
<p>当时即使毁掉本身的心脏，也想保护恩人的#029。</p>
<p>说不定唯有那一瞬间，它超越了上条当麻。</p>
<p>「那个叫药味久子的似乎是黑幕。『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』这项计划的中心则是芙蕾梅亚。这些都明白了。然而，除此之外什么都不知道。虽然药味久子当成据点的大学医院里，似乎翻出了很多麻烦的东西。」</p>
<p>「……这样你就满意了？」</p>
<p>黑夜忍不住插嘴。</p>
<p>她半无语地说道：</p>
<p>「那就到此为止。真相不可能公诸于世，麻烦的东西出现就结束了。没人会想到里面还藏着真正麻烦的玩意，藏着光是看见都会让人发疯的东西。」</p>
<p>滨面一脸惊讶地问：</p>
<p>「你是指还有其它人想推动『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』？」</p>
<p>「不见得只有直接相关的人。也有些不想把『黑暗』摊在阳光下的家伙。善恶、好恶、损益、强弱……一个组织会跟很多势力扯上关系。他们会生出各种理由把事情搓掉吧。」</p>
<p>「……」</p>
<p>滨面沉默了一阵。</p>
<p>即使经过了第三次世界大战，这个都市里的恶意仍然蠢蠢欲动？</p>
<p>还是说，正因为全盘瓦解过一次，反而产生更为凶恶的突变？</p>
<p>「我知道。」</p>
<p>上条的回应中带了点苦涩。</p>
<p>他将手伸进口袋，取出两个坚硬的东西。</p>
<p>「所以，我姑且回收了这玩意。」</p>
<p>那是约小指粗的透明圆筒形容器。里面装了红色的物体。</p>
<p>即使亮在滨面眼前，他也看不出那是什么东西。</p>
<p>「……明明经历了那么大的事件，你居然没休息就继续忙个不停啊？拜托你可别笔直冲向医院的病床啊。」</p>
<p>「……」</p>
<p>和反复提问的滨面不同，黑夜则是以险恶的眼神瞪着容器。或许是因为她同为改造人，所以能想象得到。</p>
<p>上条叹了口气说：</p>
<p>「这个是#028，这个是#029。虽然变成这副德行，但它们似乎还活着……在药味久子的研究室里，是存放到#040。此外，之前那些为了启动区区一个改造人，而磨耗到无法使用的也放在一旁。只要不放进拥有机械化大小脑的恋查体内，它们就连以自我意志思考都办不到。」</p>
<p>打从一开始，就没有平安过关的可能。</p>
<p>这句话出自装进恋查体内的#029。如果能大量制造跟恋查一样的甲体，他们应该能在某种意味上得到自由。然而这不会得到许可。恋查具有的意义太重大了，连上条这种外行高中生都知道。</p>
<p>没有任何拯救他们的方法。</p>
<p>至少，以现在学园都市的社会制度办不到。</p>
<p>黑夜海鸟依然瞪着小指大小的「脑」，并询问上条：</p>
<p>「这些家伙以后要怎么办？」</p>
<p>「……总而言之，到#040为止这些已经回收的部分，就留在这里冷冻保存。虽然不甘心，但既然找不到方法，也只能替它们争取时间。但愿到了下一个世代，可以完成让这些人能理所当然走在路上的解决方法。」</p>
<p>说到这里，上条将#028和#029的容器塞回口袋。</p>
<p>他转过身背对滨面和黑夜，大概是要把东西拿给医生。</p>
<p>滨面不由得对那个背影搭话：</p>
<p>「你接下来要怎么办？」</p>
<p>「……跟往常一样喽。」</p>
<p>相对地。</p>
<p>上条当麻则是头也不回地答道：</p>
<p>「不管游戏结束多少次，不管延续怎样的悲剧……我还是会继续前进。」</p>
<br/>
<br/>
<p>「真是的——这回肩膀实在是酸啊——」</p>
<p>通往医院的道路上，有个悠哉的声音响起。</p>
<p>路上这两人，分别是身穿白色修道服的修女，以及穿着家政学校制服——女仆装的女学生。穿着女仆装的学生，跪坐在筒形的打扫机器人上。</p>
<p>女学生轻轻揉着自己肩膀说道：</p>
<p>「上头突然用什么课外实习的名义，要人家去打扫户外设施，本来还以为是哪里，结果居然是第十七学区的无人工厂！超级脏！话说回来，汽车工厂的油污根本不是女仆该应付的对手吧——」</p>
<p>「当麻就这样整天都没回来哦。」</p>
<p>「而且还因为联络出问题，缭乱家政学校居然说什么都不知道！人家为了彻底清干净一直忙到早上，居然不算进成绩单里，这到底什么意思嘛！」</p>
<p>「当麻真是大笨蛋！房间里只剩下餐包和谷片和饼干和罐头和火腿和培根和香蕉和苹果！他连人类饿过头会死这种常识中的常识都不知道吗！」</p>
<p>「真是的，这世界到底变成什么样子啦？」</p>
<p>「日子难过啊！」</p>
<p>两名少女今天也一如往常地愤慨。</p>
<p>她们并不知道，为了守护这种「往常」，究竟爆发了多大的战斗。</p>
<br/>
<br/>
<p>第十三学区的小学，今天也充满了喧嚣。</p>
<p>想必在十二月二十五日到来之前，这场论战都不会结束。</p>
<p>「喵！所以人家就说有圣诞老人了嘛！为什么连这种简单的事都不懂啊！」</p>
<p>「骗人——这世界上根本没有圣诞老人！因为杂学王在电视上说，圣诞老人穿红衣是为了替碳酸饮料打广告！」</p>
<p>「喵喵！那是阴谋！为了独占礼物所说的谎言！」</p>
<p>「笨蛋！大人拿不到礼物啦……！」</p>
<p>「基本上，这就代表你已经上当了。其实大人们一定也……！」</p>
<p>芙蕾梅亚等人不分男女，几乎全参与了争执。</p>
<p>这时，书虫（眼镜女）畏畏缩缩地这么说道：</p>
<p>「呃、呃……那么，芙蕾梅亚……」</p>
<p>「喵！基本上又怎么了？」</p>
<p>「那么，之前看见的黑色圣诞老人果然是真的吗？」</p>
<p>如果是之前。</p>
<p>或许芙蕾梅亚的班上，会跟谈到「放学后的怪人」那时一样暂时陷入恐慌。或许大家会为了将「保命咒语」牢记在心而努力默背。</p>
<p>可是现在不一样。</p>
<p>芙蕾梅亚挺起胸膛，得意地这么说：</p>
<br/>
<p>「喵！别担心。基本上那种东西，我会想办法摆平！」</p>
<br/>
<p>恐怖的事件发生。</p>
<p>许多人因此受伤，更有许多东西因此失去。</p>
<p>然而，不只如此。必定也会有收获。</p>
<p>只要前进，就能将收获握在手中。</p>
</body></html>