<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>到头来。</p>
<p>这是个「以谁当台球杆」的计划。</p>
<p>只要回想一下与芙蕾梅亚·塞维伦有关的事件就好。</p>
<br/>
<p>为了让滨面仕上与<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>成为「同一伙的敌人」，而利用了芙蕾梅亚·塞维伦性命的「新生」事件。</p>
<br/>
<p>因芙罗兰·克洛伊杜尼而起的骚动中，各方势力顺着芙蕾梅亚的意志组成了援军。</p>
<br/>
<p>这是一场将球杆换成芙蕾梅亚·塞维伦，又将球换成无数的英雄们，更将球台换成学园都市的巨大台球赛。由「谁是芙蕾梅亚的敌人、谁是芙蕾梅亚的同伴」「为了保护她需要什么、为了保护她得破坏什么」支配一切的世界。</p>
<p>为了用正义感和保护欲等心理，将相当于球的英雄们推往任意地点撞击其它的球。</p>
<p>这么做的目的，是要让英雄们自相残杀。</p>
<p>不弄脏其它人的手，单纯只收拾难以击倒的英雄们。</p>
<p>说穿了，「<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>」就是这样的东西。</p>
<p>在「<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>」的影响下，所有英雄的价值基准全都指向芙蕾梅亚·塞维伦。这跟她本人知道与否无关。她看见照片中偶然入镜的东西想到什么？她的朋友无意间说了什么？她平常上下学走的路与经过的店家在哪里？</p>
<p>在古今东西的宗教中，圣者用过的东西、停留过的地点等等，会被视为神圣的存在。同样地，与芙蕾梅亚有关的物品、人物也会被赋予强烈的意义与价值。人们被迫选择是要热烈追求，或是否定这些东西。</p>
<p>如果第三者抓住芙蕾梅亚并适度破坏她的脑，让少女持续像只要饲料的鸽子般解答单纯的问题，这么一来，球杆就等于落到别人手里。至于众多的球则会在任何地方冲突，随之而来的自相残杀，应该能确实地减少他们的数量。</p>
<p>所以——</p>
<br/>
<br/>
<p>「喂……」</p>
<p>有什么人在说话。</p>
<p>这里是第十五学区的闹区。尽管最后一班电车与最后一班公交车，基本上都会设定为清校时间，此地却罔顾于那种规矩，以「夜之街」身份称霸夜晚。这里的景象会让人强烈意识到某件事——人类这种生物只要享受过一次，就会无所不用其极地追求彻底的享受。就像在没有解剖学的时代，人类只因为「实在很美味」这种理由，就持续食用河豚一样。</p>
<p>起初，人们只觉得这是夜之街不可或缺的大小麻烦之一。</p>
<p>一名娇小的少女，弄倒了整排停在路边禁止停车处的重型摩托。看见那像骨牌般把周围全都拖下水的景象，一群神色大变的男子从邻近的飞镖酒吧冲了出来。</p>
<p>「喂，你这家伙在搞什么鬼啊！」</p>
<p>「啊——啊——该死！后视镜破了，油箱的漆也剥落啦！」</p>
<p>「你要怎么赔？让我们揍你一顿之后找爸妈要医药费？不过他们多半在市外，大概不会知道这种小事吧。」</p>
<p>另一方面，少女则是默不作声。不，正确说来她是低着头不知道嘀咕些什么东西，听不太清楚。</p>
<p>其中一名愤怒男子，用力抓住少女的肩膀。</p>
<p>「你有没有搞清楚状况啊，死小鬼！老子马上就打断你的腿，跟我到大楼的楼梯……」</p>
<p>他的声音中断了。</p>
<p>同时传来「滴答」的水声。</p>
<p>「哦……？」</p>
<p>仔细一看，少女手中有个小塑料瓶。</p>
<p>透明的液体化为利刃，穿破了透明的瓶底。而且这把水刀深深刺进了男子的腹部。</p>
<p>「嘎、嘎呜啊！嘎啊！呜哦……！」</p>
<p>「该死，真的假的……这家伙一开始就是要干掉我们吗！」</p>
<p>「找茬……？就算是这样也该有点规矩吧！」</p>
<p>相较于周围的激昂，少女依旧没有什么明显的变化。她就这么面不改色地，将水刃拔出男子腹部。</p>
<p>「……你们太碍事了。」</p>
<p>终于。</p>
<p>少女的嘴唇流畅地动了。</p>
<p>「你们挡在那边，我不就没办法去救『那孩子』？<b>既然你们妨碍我</b>，<b>我不就只能将你们当成敌人</b>？」</p>
<br/>
<br/>
<p>所谓的铁卷门虽说是种物理性障壁，但绝大多数是用来抑制犯罪。</p>
<p>实际上，碰到特地来破坏的对手，它依旧无用武之地。</p>
<p>第七学区。体育用品店老板马上就察觉到对铁卷门下手的怪声。然而他正打算通知<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>时，手机却从手中滑落。</p>
<p>工程重型机械。</p>
<p>犹如破坏建筑那种厚重剪刀般的装置突破了铁卷门。它就像巨大怪鸟的嘴一样，「咔嚓咔嚓」地将门咬烂。它咬住门锁后，随着「啪叽啪叽」的惊人巨响，整个铁卷门都被拆了下来。</p>
<p>看见有人从重型机械上走下来的老板，想都没想就抓住了手边的商品。</p>
<p>他发现那是为了招揽客人，而拍下来的职业选手签名球棒时咂了咂嘴，紧接着某人就从侧面抓住了他的头。</p>
<p>在无力抵抗的情形下，他的头突然撞上了柜子。</p>
<p>玻璃碎裂的声音与警报器的尖锐声响，奇妙地重叠在一起。</p>
<p>不速之客以诡异的轻浮口气这么说道：</p>
<p>「好好，抱歉抱歉——我只是来借点需要的东西。东西拿完以后我马上就走，不用担心——」</p>
<p>「什……噗哦！胡说八道……你这个、强盗……」</p>
<p>「嘴巴放干净点，大叔。」</p>
<p>少年随便警告了一下，同时走向店内深处。摆在那里的都是球棒，材质长度各不相同。</p>
<p>「果然还是金属球棒最好，没什么理由特别拘泥于木棒。哈哈，毕竟也没什么时间把钉子弄上去嘛。」</p>
<p>「……」</p>
<p>听到这句话，老板将脸从玻璃碎裂的橱柜中抬起。</p>
<p>他重新握紧了签名球棒。</p>
<p>「哦？干嘛啊，大叔。你那好像充满斗志的眼神是怎样？」</p>
<p>「……开什么玩笑。我不知道你是什么人，但我不能坐视人家把我店里的商品用在暴力上！」</p>
<p>「你说什么？」</p>
<p>少年露出大吃一惊的表情。</p>
<p>他抓住了金属球棒。</p>
<p>「我这么做是为了正义哦。所谓的英雄啊，<b>有麻烦时就会借用需要的东西对吧</b>？像是为了追逃犯而偷车，或是抓住挂在墙上的剑那样。」</p>
<p>「如果因为这样就认为做什么都可以，那么你已经是个坏蛋了。」</p>
<p>「嘿。」</p>
<p>少年以单手轻快地转着金属球棒。</p>
<p>旋转的速度逐渐上升。</p>
<p>「……那就没办法啦。因为你妨碍我去解救『那孩子』嘛。事情已经变成得用一句『没办法』解决的状况啦。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「就是『去死吧，坏蛋』的意思啦。混账。」</p>
<br/>
<br/>
<p>尽管此刻是十一月的夜晚，却依然是上半身比基尼、下半身垮裤的单薄穿着女性，带着大量卡车占据了第十八学区剧院前的广场。</p>
<p>扶桑彩爱。</p>
<p>这名拥有音响系能力的地下乐团少女，一手转着状似喇叭的特殊麦克风——</p>
<p>同时轻声说道。</p>
<p>「……想必就算我不在了，世界依旧会转动。」</p>
<p>她的声音流畅而平静，平时的大音量如同虚构。</p>
<p>「……想必就算没有我的歌，人类也感受不到任何损失。」</p>
<p>语调和缓。</p>
<p>如同尽可能不让声音产生起伏。</p>
<p>「即使如此。」</p>
<p>不，不是这样。</p>
<p>这是助跑。为了特别强调最高峰而刻意营造的寂静。</p>
<p>「只要有任何一个人迷上这个声音，只要有某个人说自己需要它。」</p>
<p>到头来，扶桑彩爱依旧是个只能活在噪音与巨大声响中的女人。</p>
<p>仿佛在说明这点，她重新握住了喇叭型的麦克风。</p>
<p>「果然——！还是得全力以赴才诚恳啊！」</p>
<p>按下开关。</p>
<p>喀！周围卡车群的车头灯，洒出更为炫目的光芒。扶桑彩爱听到了夜之街的骚动，朝该处全力冲刺，并锁定了某个想着「帮助芙蕾梅亚·塞维伦需要钱，因此攻击ATM也是理所当然」的英雄。她将原先就已像来找茬的暴力重低音增幅，一口气横扫银行的铁卷门，同时全力大喊：</p>
<p>『唏——哈——！看来你正为了看表演的观众不够而烦恼啊。不过音乐乃是全世界人类的最佳娱乐，有难时拔刀相助也是理所当然！所以说呢，意料之外的嘉宾登场啦————！』</p>
<br/>
<br/>
<p>惨叫响起，</p>
<p>怒吼传来。</p>
<p>「他们」撂倒出面制止的凡人与赶来的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>，在夜晚的学园都市里游行。「他们」不分人行道或车道，淹没了整条道路。</p>
<p>某人说：</p>
<p>「真是的，怎么每个家伙都来碍事。这些人到底跟『那孩子』有什么仇啊？」</p>
<p>另外一人说：</p>
<p>「就因为有那种人在，才需要像我这样的人嘛。不过呢，反正碍事的全都是『敌人』，我会一个不留地收拾掉。」</p>
<p>这天晚上，出没于学园都市的「英雄」约有七千五百人。</p>
<p>他们每一个都藏有以个人之力，击破组织或体制等坚固系统的可能性。</p>
<p>「救出芙蕾梅亚——塞维伦！」</p>
<p>「把碍事的家伙全部碾过去！」</p>
<p>「这样才称得上是『英雄』嘛！」</p>
<p>他们受到借由AIM扩散力场传来的「不自然天启」指引，阔步于夜晚的街道上。</p>
<p>他们本来或许会奇迹般地拯救人们、拯救国家、拯救世界。</p>
<p>但在「注入」的正义感和保护欲驱使下，他们奔往截然不同的方向。</p>
<p>遭球杆撞击的球对这件事毫无疑问，他们只是到处碰撞，朝那唯一的球袋滚去。</p>
<br/>
<br/>
<p>主导计划的药味久子，她的最终目的，在于完成「<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>」后亲手毁了它。</p>
<p>为此她要制造事实……让身为坏蛋的「反作用力」黑夜海鸟，杀害芙蕾梅亚·塞维伦这个扭曲一切的「施力点」。</p>
<p>说起来，这就像打破名为芙蕾梅亚的蛋来帮助雏鸟孵化。</p>
<p>……虽然只要能杀害芙蕾梅亚就行，但还是尽可能让台面上的七千五百名英雄把矛头指向别处比较好。之所以利用「新生」事件输入「英雄该保护芙蕾梅亚」这项参数后，还要特地留黑夜活口，就是为了这个理由。没有比她更适合担任代罪羔羊的人才。</p>
<p>可是。</p>
<p>这场以芙蕾梅亚·塞维伦为中心的骚动，黑幕控制得住吗？</p>
<br/>
<br/>
<p>审判，</p>
<p>很快就会降临。</p>
</body></html>