<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">充满甜香的禁忌领域 <br/></span><span class="font06">Girl’s_School.</span></div></h1>
<br/>
<p>睁开眼睛时，上条当麻还搞不清楚自己究竟是真的醒了，还是在睡。</p>
<p>他的意识并未模糊，脑袋十分清楚。</p>
<p>理由在于四周一片黑暗。</p>
<p>（……这是……？这这、这是哪里？）</p>
<p>上条在连眼前都看不清的漆黑中试着摸索。这里很窄，非常狭窄。双手还伸不到一半长就撞上了坚硬的墙壁，双腿也只能半吊子地弓起。某种树脂般的光滑触感挡在前方。</p>
<p>就连平常基于某些原因睡在浴缸里的他，也觉得这个空间极为「狭窄」。</p>
<p>瞬间，少年脑中闪过「自己被塞进冰箱里」和「自己被活埋进土里」等荒诞无稽的猜测。</p>
<p>就在这时——</p>
<p>嗡嗡嗡嗡嗡嗡！某个犹如放大版昆虫的振翅声，在狭窄的空间中响起。同时，黑暗中亮起了一点光明。它不是日光灯那种能平均照亮整个空间的强光，感觉只比萤火虫、仙女棒那类「从暗处浮现的些许光亮」来得强些。</p>
<p>即使是这种光，一开始依旧令人觉得刺眼。</p>
<p>没多久，上条发现光的轮廓是个名片大小的方形，这才看出那玩意儿到底是什么。</p>
<p>「手机……？」</p>
<p>那是一部型号略旧的手机，上条不修边幅的生活风格使得它看起来破破烂烂。原先应该合起的手机，似乎在放到地上（？）时就已打开。</p>
<p>看样子，似乎有人打电话找他。</p>
<p>「……」</p>
<p>不过在接电话之前，上条选择将注意力转往微光照出的狭窄空间。跟方才的一片黑暗不同，现在隐约看得出周围的轮廓。平常获得更多情报会让人安心，现在却刚好相反。这里很窄，比他原先想象中还要窄，说不定跟洗衣机差不多。与其说是房间，倒不如说是箱子。逼近鼻尖的天花板（？）甚至令人觉得几乎要窒息。</p>
<p>上条总算抓起了手机。</p>
<p>他心里对画面上显示的名字有底。</p>
<p>「土、土御门？」</p>
<p>『没时间了，我就长话短说吧，阿上。』</p>
<p>这人是上条在学生宿舍的邻居兼高中同班同学，土御门元春。</p>
<p>但同时，他也是个搜集科学与魔法两阵营情报的多重间谍。电话中的低音流畅而沉重。以这种声音说话，代表土御门是以隐藏的身份发言。</p>
<p>『有新出现的魔法师混进学园都市。要是不在那家伙行动前摆平，会造成城市重大的损害。』</p>
<p>「魔法师……？」</p>
<p>上条皱起眉头。</p>
<p>「也就是说，『格雷姆林』又潜入学园都市了？」</p>
<p>前不久才有过这样的骚动。</p>
<p>为了争夺名为芙罗兰·克洛伊杜尼的女性，以北欧为中心的魔法集团「格雷姆林」与对抗他们的欧雷尔斯势力，在学园都市中爆发冲突。</p>
<p>要不是上条等人在暗处引导双方可能会随意在市内各地方开战，将大半个都市化为瓦砾。那种骚动还要再来一次？</p>
<p>这次的骚动，又是——</p>
<p>想到这里，一股寒意便窜过上条的背脊。然而——</p>
<p>『不是。』</p>
<p>土御门干脆地否定了。</p>
<p>『这回是密宗系统的魔法师，想来跟「格雷姆林」不会是一路的吧。』</p>
<p>「为什么又有人来？」</p>
<p>『魔法方不是只有「格雷姆林」。有些魔法师的行动与那些家伙无关，也有些魔法师想利用先前的骚动，追求自己的利益。』</p>
<p>……这可麻烦了。</p>
<p>上条不由得想抱头，手肘却撞上了狭窄空间的墙壁。</p>
<p>『敌人的名字叫梅咲优雅。如刚才所说，这人是密宗系统的魔法师……不过说实在的，这家伙本身只是个小角色，或者应该说很弱。若是现在的阿上，一个人就能摆平。』</p>
<p>「不过，紧急事态毕竟还是紧急事态吧？」</p>
<p>『问题在灵装啊。』</p>
<p>土御门以沉重的语气说道：</p>
<p>『「明王之坛」——那家伙用的特殊护摩坛……听过护摩坛吗？』</p>
<p>「麻烦解释一下。」</p>
<p>『那是密宗拿来修炼精神的小道具。他们会用这玩意，燃烧一种叫护摩木的东西，利用产生的火和烟驱除杂念。护摩坛尺寸有很多种，小的跟能用手指捏起来的蜡烛差不多，大的则跟营火没两样。』</p>
<p>不过，也有在脑中想象一个护摩坛出来的「内护摩」啦。土御门低声补充。</p>
<p>上条扭了扭脖子，感觉腰部一带有种奇妙的痛楚……虽然不知道这状况持续了多久，但别扭的姿势已经开始让他的关节发出哀号。</p>
<p>「这回的有多大？」</p>
<p>『跟户外用的桌子一样可折叠，便于携带。东西本身小到能放进铝合金手提箱。』</p>
<p>上条试着在狭窄的空间中扭动身子，全身上下随即响起令人不舒服的「啪叽啪叽」声。</p>
<p>『通常，护摩坛是干涉使用者本人精神的灵装，主要用以驱逐杂念集中精神，没什么危险性；不过，「明王之坛」将这项功能反过来用了。』</p>
<p>「？」</p>
<p>『换言之，那东西并非对内而是对外，是种以干涉使用者以外的「他人」为目的，所做的特殊法坛。说简单点，只要一用就能将方圆五千米内所有人的知识与技术全部吸走……如果用在这座学园都市的重要区域会怎么样？』</p>
<p>「能悄悄偷走与超能力有关的技术情报……」</p>
<p>『更重要的是，「明王之坛」会强行挖掘人们的知识、技术。若以科学的角度来解释，相当于破坏突触与自主神经吧。受害者别说用双脚走路，连呼吸跟心跳都会彻底完蛋。』</p>
<p>这话让人完全笑不出来。</p>
<p>整座学园都市几乎都算是人口稠密区。一旦这种能歼灭方圆五千米内人类的灵装启动，究竟会有多少人牺牲……</p>
<p>「时限是？」</p>
<p>『最糟是两小时内，再怎么宽松大概也不到三小时吧。』</p>
<p>两小时。一百二十分钟。</p>
<p>实在太短了。尽管地点位在已遭墙壁区隔的城市里，上条依旧不认为闭着眼睛到处乱找就能「偶然」撞见目标。</p>
<p>「那个……密宗系统的谁？」</p>
<p>『梅咲优雅。』</p>
<p>「你知不知道他到底把『明王之坛』装在哪里？」</p>
<p>『知道是知道，然而有某个原因让人难以踏入那里。尽管不知道梅咲目的在于杀人还是窃取技术，但他打算下手的地方毕竟是重要区域，没有「官方身份」的人，即使理由是维护和平也不得擅自入侵。』</p>
<p>「所以，要进去那里很困难？」</p>
<p>『像我或阿上之类的人特别难。真是的，性别歧视真麻烦。』</p>
<p>「啊？」</p>
<p>听到上条诧异的声音后，土御门才像要老实地坦白般做了补充说明：</p>
<p>『「学舍之园」……由名门常盘台中学等五所知名女校，共同管理的少女园地。』</p>
<p>连上条也不由得发出呻吟。</p>
<p>那里应该是藏了与超能力开发相关的「重要情报」没错啦……的确，对于身为男性的上条和土御门来说，简直糟透了。</p>
<p>「……这下子该怎么办？」</p>
<p>『如果梅咲优雅误触女校的安全系统就没问题，但事情想必不会那么简单。我们也只能硬着头皮跟着摸进去了。』</p>
<p>「不过，地点是那个『学舍之园』哦？根据传闻，光常盘台中学就是一所同时拥有第三名与第五名的怪物学校了。里头除了有不外流的最新科技，更为了保护这些科技而安排大笔预算和设备。那种地方要怎么偷偷混进去啊？」</p>
<p>说实在的，就算因为「球掉到栅栏对面所以进去捡」导致被军犬追着跑都不稀奇。要是运气不好，可能还得跟枪杆子打招呼。更何况牵扯到「魔法」这个学园都市表面上不承认的问题，被逮到时就算老实招出一切，人家也不会相信，铁定会被贴上大变态标签挂在网络新闻头条。</p>
<p>『唉，事态确实相当严重。大概比潜入某些官邸还麻烦吧。』</p>
<p>「……我倒觉得跟铁丝网内的军事基地差不多就是了。」</p>
<p>『不过别担心，<b>我已经安排好啦喵</b>——！』</p>
<p>在他喊出声的同时，通话也突告中断。</p>
<p>连皱眉的空闲都没有。</p>
<p>事情极为突然。</p>
<p>奇怪的「啪咻咻！」声响起，橘色火花跟着窜动，看起来就像将导火线的燃烧过程快转。箱子似乎是以火药分解，上条当麻则宛如从桃子里诞生的人一样，从一分为二的箱子里露出脸来。</p>
<p>眼前的空间中，有很多细长柜子并排。</p>
<p>眼前的空间中，摆了无靠背的长凳。</p>
<p>眼前的空间中，弥漫着一股甜香。</p>
<p>眼前的空间中，<b>少女们理所当然地只穿着内衣闲聊</b>。</p>
<p>眼前的空间中，内衣少女们拿着看似梳纵卷发型的千金小姐专用，长度与竹刀相当的巨大卷发器互相打闹。</p>
<br/>
<p>讲得简单点。</p>
<p>这里看起来像是某间学校的女子更衣室。</p>
<br/>
<p>「………………………………………………………………………………………………………………………………这——」</p>
<p>瞠目结舌的上条，沐浴在大约二十人份的目光下。</p>
<p>双方无言以对。</p>
<p>数秒后，上条总算明白自己先前是被人塞进手推车上的箱子里。此刻的状况就跟以受整艺人为主力整人综艺节目差不多，只不过这里没有电视摄像头。</p>
<p>是谁干的好事？</p>
<p>那还用说。当然是那个穿花衬衫戴墨镜的混蛋喵喵阴阳师！</p>
<p>但上条没时间辩解。</p>
<p>最糟的是，他还握着手机。</p>
<p>没错，一种有照相功能，而容易遭人误解的精密机器。</p>
<p>于是尖叫声迸发。</p>
<p>那可不是「呀～」之类的可爱叫声。</p>
<p>「去死啦，搞笑偷拍犯————————————————————————————————————————！」</p>
<p>「不要啊——————————————————————————————我掉进世界第一逊的冤枉陷阱啦——————————————————————！」</p>
<p>少年仓皇躲开了来路不明的烈焰山与冰柱，并以要撞破不锈钢门般的气势冲到外头。这里似乎是运动社团的社团大楼，但他依旧不知道正确位置。</p>
<p>上条连滚带爬地离开更衣室，偶然撞见的女学生却发出惨叫；而他逃开后所遇上的另一个女学生同样尖叫出声，又逃走后碰到的其它女学生也跟着惊叫……到这个时候，上条总算发现事情不对劲。</p>
<p>为什么——</p>
<p>自己沿路遭遇的全是女孩子？</p>
<p>「该不会……」</p>
<p>回过神时，上条已经穿过了刻有「私立枝垂樱学园」的青铜材质校门，逃至欧风的街道上。然而，路上依旧只看得见少女、少女、少女、少女。不仅如此，她们同样以畏惧的眼神看著名为上条当麻……不，名为「男性」的存在，接着发出惨叫。</p>
<p>到了这个地步，即使是上条也猜得出来究竟怎么回事。</p>
<br/>
<p>「难道那个喵喵叫的墨镜男……把我装箱寄到『学舍之园』了吗？」</p>
<br/>
<p>上条没空对大家解释一切。</p>
<p>即使他闹出轩然大波，梅咲优雅依旧不会停下「明王之坛」的准备工作。</p>
<p>一旦灵装启动，就会夺去以超能力开发为首的学园都市最新科技，以及方圆五千米内所有人的性命。</p>
<p>为了阻止这件事。</p>
<p>为了保护包含整个「学舍之园」在内人们的性命。</p>
<p>上条只能欣然收下大变态这个称号，然后抓住在少女园地肆意妄为的魔法师！</p>
</body></html>