<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>或许是因为归类为大学附设医院吧，这间位在第十三学区的医院，具备了与一般医院不同的设备与设施……但这只是表面上的理由。这里有能迅速确实处理掉带有危险病毒尸体的大型电炉，还有比内脏隔膜空隙更微小，因此能产生与以往不同效果的纳米科技医疗装置，以及其它诸多特殊设备。许多就算是大学附设医院也不该出现的器材，都集中到了这里。</p>
<p>「嘻嘻嘻。」</p>
<p>在这种普通医院不可能出现，普通病患也不可能入住的干净过头房间中，响起了女性的笑声。</p>
<p>药味久子。</p>
<p>这间私下被称为「设计室」的阴暗房间，也是她唯一能安心休息的地方。</p>
<p>「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！哈哈！哇哈哈！啊——不行了，不行了不行了不行了不行了！咿嘻嘻嘻嘻！停、停不下来、要死了！我快笑死啦！」</p>
<p>叫恋查的护士面无表情地歪过头。</p>
<p>「不过实验出现了误差……」</p>
<p>「没关系没关系。本来呢，土御门应该要把我打得半～死不活，然而他放过了我。『仇敌』明明就在眼前却浑然不觉，还刻意闪过了必要的球，奔向贝积那颗用不着的球！哈哈！这就叫大、成、功啊！」</p>
<p>「无论是正是负，『确认到误差』这点依然不变。是不是该提高警觉？」</p>
<p>「没事啦。」</p>
<p>笑得连眼泪都流出来的药味回应道：</p>
<p>「如果『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』的误差超过容许限度，我早就被杀了。我就是为了确认这件事才浮上台面，而且确实活了下来……这样就确定了。『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』已经到达了无人能挡的境界。从现在起，计划进入最后阶段。来，让我们大闹一场吧。」</p>
<p>「……医生，姑且给您一个忠告，『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』的第一优先目标，在于获得实际利益……」</p>
<p>「我知道啦，这只是副产物。不过啊——就是要有享乐的闲情逸致才像个人类。」</p>
<p>药味久子随口说着，同时向站在一旁的恋查确认行程。</p>
<p>「顺带问问，现在还——有什么例行公事要处理？如果可以，我希望把精神专注在『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』上头就是了。」</p>
<p>「没有任何需要劳烦医生的紧急事项。『胖嘟嘟』『皱巴巴』『迷幻先生』全都很顺利。」</p>
<p>「……讲绰号我听不懂啦。呃——圆图先生怎么样？」</p>
<p>「正在进行能重组胆固醇构造的『设计师凝胶』非公开临床实验。虽然为了数据的精确性而调整用量，不过血栓一周左右就会完成吧。尽管还在观察中，不过以『避开科学搜查的杀人兵器』来说应该相当不错。」</p>
<p>「商井先生。」</p>
<p>「正在进行以低频暗示疗法调整呼吸量的非公开临床实验。正在确认是否能不用任何药物造成血液中含氧量的增减。尽管还在观察……」</p>
<p>「这不是用来暗杀的，没问题吗？」</p>
<p>「正按照促使目标急速产生皱纹与斑点的『<ruby>胁迫<rt>Alert</rt></ruby>』用非杀伤兵器此一目的计算数据。不过，只要更改参数，就能让目标因为过度呼吸而死亡。」</p>
<p>「OK。那么最后是凯文先生。」</p>
<p>「医生，能活生生融化目标全身的骨头，却又让他持续活着的技术，到底有什么益处？」</p>
<p>「有这种要求所以没办法了。虽然不知道这是制裁手段还是变态嗜好。」</p>
<p>「虽然需要留意实验对象的免疫系统，但状况十分良好。」</p>
<p>「那就好。」药味久子颔首。</p>
<p>接着她叹了口气：</p>
<p>「麻烦的患者又增加啦。」</p>
<p>「开心地将他们拖进『黑暗』的医生，也没好到哪里去。」</p>
<p>「不过我也没听到什么充满正义感的怨言啊。虽然敢说出口，我就会把那人给封杀。」</p>
<p>「日子难过啊。」药味久子随口嘟囔着。</p>
<p>对她而言，人命不过如此。碍眼就拖进「黑暗」，中意就奇迹般地拯救，根本无足轻重。人会以当天的心情决定早餐要吃面包还是吃饭，她左右人命的感觉就跟这差不多。</p>
<p>「好，反正行程也确认过了，接下来就愉快地做事吧。」</p>
<p>「设计室」里放了一块白板。上头以磁铁贴了好几张照片，而它们之间分别以粗笔所画的线相连。</p>
<p>「施力点呢？」</p>
<p>「已取得芙蕾梅亚·塞维伦的位置情报。根据那个『木原』的报告，过程十分顺利。」</p>
<p>「反作用力。」</p>
<p>「黑夜海鸟已经引导完毕。虽然她应该没有『资质』，但依照推测，相对的极端也会受到该有的影响。」</p>
<p>「那么，恋查你也依照原定计划行事。」</p>
<p>「了解。」</p>
<p>维持直立不动的恋查立刻回答。</p>
<p>药味久子将手伸向「设计室」桌面，拿出跟文具一起收在笔筒中的飞镖。标上涂着黑黄相间的横纹，设计得会让看见它的动物，自然而然地提高警觉。</p>
<p>这是制造特殊子弹「狙击蜂」时，为了设计造型而试做的大型参考模型。成品比这个小，会装进专用瓦斯枪的弹匣中。</p>
<p>药味以拇指和食指捏住飞镖一挤，针的尖端就渗出了透明液体。她并未在意这点，轻松地掷出飞镖。</p>
<p>咚！</p>
<p>撞击木板的声音响起，飞镖正确地贯穿了某张照片。</p>
<p>那张照片是……</p>
<p>「最后阶段，开始。就先给个契机，好让那家伙再也无法呼吸吧。」</p>
<p>液体从照片中人物的额头处溢出。</p>
<p>那不是血液，而是蚁酸……换言之是她们爱用的蜂毒。</p>
<p>「这会把一切都拖下水，让世界焕然一新哦」</p>
</body></html>