<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>学园都市，第二十三学区。</p>
<p>这个集合众多航天相关设施的学区，理所当然地成了学园都市的空路玄关。国际机场的大厅，传出好几个奔跑的脚步声。</p>
<p>其中之一是正规<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>黄泉川爱穗。她本来隶属于第七学区，但可能是功绩受到肯定，有重大案件发生时她经常得前往别的学区……换言之，上头常会要求她支持棘手的案件。</p>
<p>「松定博士？」</p>
<p>「对，小孩都认识的流体力学权威。他的著作《黏性、浓度与次世代演算装置的未来》非常畅销。」</p>
<p>带路的空服人员不知为何，把话讲得像宣传广告。</p>
<p>……为什么连小孩都在读这种似乎很难懂的书？尽管黄泉川不禁这么想，但这或许正是学园都市的特征。</p>
<p>现在还有其它更需要在意的事。</p>
<p>比方说，走在身旁的另一名<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>。</p>
<p>黄泉川瞄了对方一眼，露出打从心里感到不悦的表情。</p>
<p>「喂喂喂，像你这种家伙为什么能在外头乱跑啊？」</p>
<p>「好久不见呀，爱穗。你亲爱的老朋友史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝来啦，我没准备礼物，麻烦你大人有大量喽。」</p>
<p>「我倒是听说，你离开学园都市当佣兵之后又成了恐怖分子跑回来。」</p>
<p>「真亏你有办法查到这些跟暗部有关的东西啊。不过，回前线可不是我的意思哦，也跟上头的方针是『能用的人才就别放着烂』有关嘛。听说处于昏睡状态的砂皿先生也借由电子装备，将『狙击经验法则』提供给别人了。毕竟成年人的数量，并没有因为第三次世界大战而减少吧？」</p>
<p>说穿了，负责第七学区的黄泉川应邀前往第二十三学区这件事，本身就是个特例。再加上应该待在牢里的史蒂芬妮暂时回归……讲好听点是组成了一支难搞的梦幻队伍，但这大概也表示上头判断这回的问题十分危险。</p>
<p>黄泉川轻轻抓了抓头，说道：</p>
<p>「现在不是拘泥这种事的场合。你的身手应该没生疏到靠不住的程度吧？」</p>
<p>「好好，包在我身上啦。当当当——本周的奇妙兵器是这个——！」</p>
<p>说着，史蒂芬妮打开了原先分别由双手提着的乐器盒，倒出里头的东西。那是全长超过两米的钢铁块。这玩意儿的枪身不止一根，而是以环将三根套在一起。它的扳机也不是以食指扣发，而是以拇指按压且外头还有保护膜的那种。</p>
<p>看见蠢兵器的黄泉川再度大感头痛。</p>
<p>「……拜托你还是回去吧。」</p>
<p>「咦——？为什么为什么——？」</p>
<p>「因为我不能放心把背后交给你啊！左右手各一挺那种用打桩机固定在地上的加特林机枪，根本疯了嘛！哪有可能好好瞄准啊！」</p>
<p>「哎呀，这东西有『脚』，所以不需要担心那种事啦。你不知道它的双脚架上有关节吗？它好像用上了跟机器人有关的技术，能够完全压下开火时的后坐力，只要轻轻摆动手腕，就可以随意转动沉重的枪身。」</p>
<p>「既然有长脚，那你直接用遥控器操纵怎么样？」</p>
<p>「好啦好啦，会这么说是因为你还没见识过。可以用20毫米口径弹进行极近距离格斗射击哦？每分钟双手可以各射四千发哦？保证你一看就迷上它。」</p>
<p>「你是想参加烟火大会吗……」</p>
<p>史蒂芬妮拿出某种像粗皮带的东西，将左右两挺加特林机枪装在背后的两具警备机器人上面。那大概是经过伪装的巨大自走式弹仓吧。她拖着像吸尘器般以带状物与枪支相连的铁桶状巨大弹仓，跟着黄泉川走在机场内。</p>
<p>原先在跟另外几名<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>交谈的机场职员看见黄泉川，于是走了过来。</p>
<p>「松定博士就在……那边的业务用货物集散区。我们已确认监视摄像头的记录，但他并未从任何出口离开。」</p>
<p>「门呢？」</p>
<p>「全都锁上了……在松定博士逃跑前就已经动手。换言之，别指望电子锁能派上用场，到底出了什么问题我们也——」</p>
<p>「嘻嘻，毕竟是人家专攻的领域嘛。既然有那种技术，或许也怀疑一下监视摄像头比较好哦？」</p>
<p>史蒂芬妮从旁插嘴。</p>
<p>「不过，绝顶聪明的博士先生居然连这么简单的事都没发现。不论大人还是小孩，都无法在身上没纳米装置又没接受检查的情形下，从这里前往海外啊。」</p>
<p>「你也是逃犯之一吧？」</p>
<p>「所以说要做就该事先做好准备嘛。」</p>
<p>「那你怎么看？」</p>
<p>「他想混进货物中搭乘货机偷渡？」</p>
<p>「或者是让如此认为的我们产生混乱，然后趁机以其它路线逃走。」</p>
<p>机场职员将一个状似U盘的东西递给黄泉川。</p>
<p>「平常开门要用掌纹，不过这里有万能钥匙。使用方法是这样的，先以螺丝起子打开认证面板……」</p>
<p>「反正门锁的资料已经被改写了。」</p>
<p>史蒂芬妮仿佛随口哼起一首不知歌词的歌，轻描淡写地说道。</p>
<p>同时，她毫不犹豫地以手中的两挺加特林机枪指向门。</p>
<p>「砰！」的一声巨响迸出。</p>
<p>不管是金属门还是墙壁，都在数秒内被轰得像海绵一样千疮百孔。门并未倒向另一边，在此之前某种东西就已爆炸，冲击波与橘色火焰随之飞散。</p>
<p>仓促间为了保护机场职员而卧倒的黄泉川，以不输给爆炸巨响的音量大喊：</p>
<p>「史蒂芬妮……你这大笨蛋！」</p>
<p>「啊？最后的爆炸跟我无关。他大概在门上装了什么黏土炸弹吧？幸好没有贸然使用万能钥匙。」</p>
<p>史蒂芬妮简单地大吼，同时走向已分不清是门还是墙的大洞。要是放任她继续这样干，搞不好整座机场都会完蛋，于是黄泉川急忙追了上去。</p>
<p>抢先踏进房间内的史蒂芬妮，在环顾周围——带后吹起口哨。照理说内部空间应该跟一间体育馆差不多大，不过输送带在里头肆无忌惮地奔走，给人强烈的压迫感。除此之外，史蒂芬妮的枪弹风暴大概也殃及了内部，能见到好几条输送带错位、崩塌。</p>
<p>（可恶……居然刻意把自己的位置告诉对方！）</p>
<p>乍看之下，吹着口哨的史蒂芬妮似乎什么也没想……但她多半有自觉吧。这个怪胎会以轻机枪或半自动狙击步枪等难以灵活使用的枪械，从事动作片中那种极近距离格斗射击，想必她认为故意引诱敌人出手，以迅速确定其位置比较好。</p>
<p>然而——</p>
<p>这种分析依旧太过肤浅。</p>
<p>史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝在满是障碍物的货物集散区里，于视野和射线都未确保的情况下将两门机枪指向完全不同的方位。黄泉川连一声「喂」都来不及喊。</p>
<p>枪声迸出。</p>
<p>坚固的输送带像纸屑般惨遭大量子弹撕裂，飞向分隔设施的墙壁。输送带残骸接二连三地撞墙，史蒂芬妮更断断续续地将枪弹射向四面八方，一直持续到黄泉川揪住她的领口为止。</p>
<p>「有什么事吗？」</p>
<p>「你知不知道自己在干什么啊！」</p>
<p>「就是知道才把所有出入口的电线切断吧？就算对方是程序专家，在电源不通的情况下一样动不了插销，这么做正好能把他关起来。」</p>
<p>「听好，我们的目的是抓住企图逃出学园都市的松定博士，不是杀了他！你刚刚用的20毫米口径弹，光是擦过就能挖开老人的啤酒肚！而你居然还把那玩意儿以每分钟四千发乱洒！你懂不懂啊！」</p>
<p>「如果他会蠢到死在那种东西之下，就不必特地把我从牢里叫出来吧？」</p>
<p>就在这时。</p>
<p>传来「喀哒」的一声轻响。</p>
<p>这并非破烂输送带的残骸掉到地上所致。声音中带有某种宛如某人意志的东西。黄泉川放开抓住史蒂芬妮的手，将注意力转向声音来处。瓦砾的阴影后方，出现一位举起双手的小个子老人。</p>
<p>「死棋了，老爷爷。没当场宰了你是因为学园都市还有良心，不过良心也有上限。」</p>
<p>「……你们不懂。」</p>
<p>松定博士依旧高举双手，浑身颤抖。</p>
<p>博士脸上的汗珠是因恐惧而流，但他并未在意史蒂芬妮手中的重火器，而是害怕某种不在此处的东西。</p>
<p>「你们什么都不懂，什么都不懂！若是想逃离那玩意儿的影响，只能离开这座都市！为什么你们还能这么悠哉？变化明明已经开始了！不，你们也被吞噬了吗……？」</p>
<p>「松定博士？这话是什么意思？」</p>
<p>「我原本没打算造出那种东西的……」</p>
<p>松定博士脸上浮现苦闷的表情，咬牙切齿地说道。</p>
<p>不对。</p>
<p>他真的用力咬了下去。等黄泉川和史蒂芬妮知道用意何在时，已经太迟了。</p>
<p>「没有『英雄』的世界有多可怕，自己所做出来的『孩子』有多么可怕我比谁都清楚！嘎……咳！我、比……」</p>
<p>「啊！这家伙！」</p>
<p>当史蒂芬妮慌张地出声时，松定博士已经倒在地板上。</p>
<p>尽管黄泉川立刻冲了过去，但矮小老人的双目已然失焦。</p>
<p>眼神逐渐涣散。</p>
<p>「他把东西藏在臼齿里……」</p>
<p>「cp-191……之前停摆的那个有人火星探查计划所开发的冬眠剂……是吗？」</p>
<p>「这么一来，三个月内无论如何他都不会清醒。虽然我们已经试着安排精神系能力者就是了」</p>
<p>「信号太过平坦，『动摇意识』大概没用。顺带一提，想从他脑中抽取情报也办不到。」</p>
<p>既然如此。</p>
<p>黄泉川和史蒂芬妮以打从心底感到厌烦的样子看着彼此。</p>
<p>接着，黄泉川就像代表两人发言般说道：</p>
<p>「……话又说回来，松定博士那么害怕的『研究成果』到底是什么啊？」</p>
</body></html>