<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>逐册购买的读者们好久不见，一口气购买整套的读者们初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>这次的故事发生在十二月三十一日，一年之末的倒计时！！……当「倒计时」一词浮现在脑海中时，我就联想到这次故事的舞台一定是涩谷或者纽约！再加上创约5中提到的「49日元东京年末求生」问题还没有解决，所以我就决定要在本回写一篇打工人的故事。基于上述前提，我构想了一个以「爱丽丝以外的『桥架结社』成员都是些何方神圣？她们会有多强？」——这个我本来就想做的主题为中心展开的故事。</p>
<p>涩谷在《智慧村的座敷童子》中出现过，并在《为最强所困的爆级剑圣女贝阿特丽切的弱点》中路过。实际上关于「本回上条四处奔波的地点应该选在涩谷还是秋叶原」的问题我思考了很久，这真是两个极端！对自己身无寸缕毫无自觉的天然呆宣传模特系魔法师阿拉蒂娅和博洛尼魅魔在秋叶原鳞次栉比的大楼上跳来跳去横冲直撞，想来确实有种别样的趣味。不过，我更倾向于「即便两个看起来就很古怪的魔法师在普通的城市中互相施展超乎常规的术式不断引发激烈冲突，也没人对此持有危机感」这一视觉体验和印象，因此最终选择了涩谷。至于针对此事的评判就拜托诸位了。</p>
<p>这次我们知晓了「桥架结社」中的超绝者们都是单枪匹马亦可匹敌整个魔法阵营的魔法师，而她们的目的则是让世界变得更美好。不过比起独自创造自己的理想世界并因此获得满足的「魔神」一众，超绝者们完全倾向于扩散与破坏。破坏世界很简单，但重塑世界就没那么轻松，这对她们来说可谓是一个痛点。正因为她们对自己唯一的手牌过于吝惜，才会在欧提努斯毁灭世界时被卷了进去而直接团灭（因为要是超绝者们在那个漆黑的空间直接击杀欧提努斯，那她们就没办法重建世界了）……基于这些前提，我想你应该就能明白为什么她们会害怕天真烂漫而又不可预测的爱丽丝了吧？毕竟爱丽丝明明就是这种性格，面前还偏偏摆着一个代表毁灭的按钮。</p>
<p>阿拉蒂娅、博洛尼魅魔，此外还有「古老善良的玛利亚」。</p>
<p>我用心地设计了她们，以便让读者可以通过对比这三个人来预测超绝者们的平均及基本参数。在进行了上番计算之后，再去想象一下「那么在创约5中如此活跃的爱丽丝又有多么离谱」以及「（利用自己超凡的魅力进行传教并引发暴乱的）标准超绝者同（建立大型IT公司——R＆C超自然公司操纵全世界的）新人安娜·施普伦格尔又有何不同」说不定会是一种愉快的头脑体操。</p>
<br/>
<p>感谢负责插图的灰村先生和伊藤建城老师，编辑三木先生、阿南先生、中岛先生和滨村先生。这卷有超绝者！还有第二个安娜！魔法阵营家伙们的存在感都异常地溢出，让本回变得很难处理。非常感谢诸位的辛苦付出。</p>
<p>同时也感谢各位读者。从我的出道作开始到现在，现实世界中已经过去了多少年？而在本书中，时间终于来到了十二月三十一日！！哦呵呵，本作中这漫长的一年终于结束了！！！！！！……咳咳，感谢大家陪伴我一路走来。同时也祝上条当麻等人新年快乐，我万分希望大家能与他们在新年之后再度相见！</p>
<br/>
<p>那么，在此合上书本。</p>
<p>同时希望各位能够翻开下一部作品。</p>
<p>这次就请容我在此先行搁笔。</p>
<br/>
<p>路西法这一名字的注音发生了变化<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_06-Note.xhtml#note45"><sup>㊟</sup></a>，大家有没有意识到其中的违和感？</p>
<br/>
<p style="text-align: right;">镰池和马</p>
</body></html>