<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">日本最大的水产市场。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">因为从怀孕到生产的时间一般在二十天左右，所以在日语中家鼠一般写作「二十日鼠」或者「廿日鼠」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">收录了宪法、民法、商法、刑法、民事诉讼法和刑事诉讼法这六种主要法律的书籍的简称。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">一种扔骰子走格子的棋盘游戏。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">LSD学名为麦角酸二乙基酰胺，是一种强烈的半人工致幻剂。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">这里的漫画家指的是《漂流教室》的作者楳图一雄，他曾经建了一座红白相间条纹的豪宅。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">这里指的应该是明治神宫。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">原文是ウニクロ，原型可能是优衣库（ユニクロ），是经营休闲、运动服装设计、制造和零售的日本公司。该词早在创约1就已出现。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">原型可能是现实涩谷中的109百货商场，是一家日本企业开设的时尚购物百货公司及企业品牌。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">原型可能是热门视频应用TikTok。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">涩谷区地名。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">一般来说荞麦面里会掺入小麦粉、鸡蛋等作为黏着材料，只用荞麦粉做成荞麦面的话就叫十成荞麦面。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">一种浮游软体动物，学名裸海蝶，北海道附近有分布，通体透明，也被称作「冰海精灵」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">以金泽市为中心的石川县售卖的咖喱饭拥有「颜色偏黑」「猪排放在咖喱上面」等等非常独特的特点，因此被称为「金泽咖喱」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">这里的「公园」指的是「宫下公园（Miyashita Park）」，而在本作中经过改造后，其名字中的「Park」被改成了「Ark」，故翻译成「方舟」。另外现实中的宫下公园确实经过了改造，变成了集公园、商业与公共基础设施于一身的复合型空间。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">著名的人格测验，向被试者呈现标准化的由墨渍偶然形成的模样刺激图版，让被试者说出联想到的东西，对被试人格的特征进行诊断。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">从日文的角度来看，博洛尼魅魔的说辞有种老奶奶的感觉。</li>
<li epub:type="footnote" id="note18">眼球图案的气球，跟稻草人一样也是用来防鸟的。</li>
<li epub:type="footnote" id="note19">原文是コールドミストレス（Cold Mistress）。</li>
<li epub:type="footnote" id="note20">梦魇与魅魔的区别就是在梦中以男性还是女性的形象出现。</li>
<li epub:type="footnote" id="note21">一般会提供特殊服务。</li>
<li epub:type="footnote" id="note22">一种消炎处方药。</li>
<li epub:type="footnote" id="note23">能够缓解痉挛的药物。</li>
<li epub:type="footnote" id="note24">炸完天妇罗后剩下的面渣，后来独立成为一种食品。</li>
<li epub:type="footnote" id="note25">原文是渋谷スクランプルスクイズ（Shibuya Scramble Squiz）。源自涩谷站大厦（Shibuya Scramble Square），其位于顶层的涩谷天空展望台（Shibuya Sky Stage）可以让游客在约230米的高空360度无死角地欣赏涩谷的风景。</li>
<li epub:type="footnote" id="note26">又称魔宴、夜宴，即魔女们的集会。</li>
<li epub:type="footnote" id="note27">原文呈X形排列。</li>
<li epub:type="footnote" id="note28">杰拉尔德·加德纳（Gerald Gardner）是现代威卡教（Wicca）的创始人。</li>
<li epub:type="footnote" id="note29">原型可能是涩谷PARCO商场。</li>
<li epub:type="footnote" id="note30">这是古老善良的玛利亚的自称。</li>
<li epub:type="footnote" id="note31">在生理盐水中加入氯化钾及氯化钙的液体。</li>
<li epub:type="footnote" id="note32">驾驶和副驾驶座位前方的储物箱。</li>
<li epub:type="footnote" id="note33">鞠亚的日语读音也是玛利亚。</li>
<li epub:type="footnote" id="note34">由众多细小粒子组成的一种固态尘埃。自宇宙大爆炸起，便四散在浩翰宇宙之中。</li>
<li epub:type="footnote" id="note35">安娜·金斯福德的话语中除了各种各样的符号，还会将一些个别的平假名改写成片假名，翻译时采用了穿插繁体字的方式进行对应。</li>
<li epub:type="footnote" id="note36">直译过来是「光、爱、生命」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note37">日本一种用来包装奶酪切块的扁平圆盒，直径约11厘米，P指的就是里面圆形的奶酪被切成了多少个扇形。</li>
<li epub:type="footnote" id="note38">Soror，拉丁语「姐妹」；Kingsford，金斯福德。</li>
<li epub:type="footnote" id="note39">一个被放在科斯美汀圣母教堂里面的大理石雕塑，上面雕刻着海神波塞冬的儿子特里同的头像。据说如果有人不说真话，它就会咬住那个人的手，故得名「真理之口」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note40">斗笠地藏讲的是一位贫穷的老爷爷给雪中的六地藏石像戴上斗笠，后来除夕夜地藏菩萨给他带来米和金钱的故事。</li>
<li epub:type="footnote" id="note41">这里指的应该是请求希律王斩首了施洗约翰的莎乐美。</li>
<li epub:type="footnote" id="note42">这里指的应该是奥丁和密米尔。</li>
<li epub:type="footnote" id="note43">《爱丽丝梦游仙境》的作者。</li>
<li epub:type="footnote" id="note44">原型应该是PayPay，一种日本的移动支付软件。</li>
<li epub:type="footnote" id="note45">路西法之前用的是ルシフェル（Rushiferu），偏向古典拉丁语的读法；创约中用的是ルシファー（Rushifaa），偏向英语的读法。</li>
</ul>
</body></html>