<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>他们无视了贴在强化玻璃上附带图标的「请勿携带宠物入内」标识，穿过了自动门。室内的暖气显然比人类更加包容，每天毫无怨言地迎接着数以万计的顾客。</p>
<p>这里是涩谷的大型商业设施——宫下方舟。</p>
<p>穿着米黄色修道服的金发女人身边，一只黄金猎犬吐了吐舌头。</p>
<p>『没有人在啊。』</p>
<p>「毕竟刚刚发生了那么大的骚乱呢。那可是两位超绝者，都没人留下来<b>望风</b>了。」</p>
<p>一阵哒哒的闷响从「人类」双手分别提着的满满当当的圆筒式手提包里传来。</p>
<p>尽管这里各种各样的小型店铺已经超过了90家，但是夺取了大恶魔科隆尊肉体的魔法师——亚雷斯塔的步伐当中丝毫没有犹豫。黄金猎犬紧随其后，最终他们来到了一家跨国西餐店。</p>
<p>亚雷斯塔看向能与手机的AR广告联动的海报上，那张以散发有毒般荧光橙色的汤为卖点、带有虾与奶酪的法式拉面的照片说道。</p>
<p>「虽然这里经常举办『拉面大胃王』之类的活动，但是他们的招牌其实是炸鱼&amp;薯条。就连生在英国却讨厌英国的我都愿称之为极品，所以其质量绝对靠谱。」</p>
<p>『……也就是说跨国其实是<b>伪装</b>，这里本来是一家英式餐厅吗？』</p>
<p>「其实餐厅本身也是伪装啦。」</p>
<p>亚雷斯塔一边随意地回答道，一边走了进去。</p>
<p>果然店里也没有人。这是个好机会。虽然亚雷斯塔对于多余的流血也不会有任何迟疑，但还是尽量避免浪费粮食。</p>
<p>「惊了……这时机也太好了。」</p>
<p>『有开心到那种程度吗？之前你不是已经确认过这里的情况了吗？』</p>
<p>「即便如此也很吃惊。『他们』基本上就是一群流浪的财宝管理者，为了消除足迹连集团的名字都不取。一直停留在同一个地方可以说是相当奇怪了。拥有大型冷冻设备的地方可不止餐厅。研究所、工厂、港口仓库、冷藏车、运输船、木材干燥机等等。能换的伪装多的是。」</p>
<p>『但他们真的会选择逃走吗？即使「财宝」的尺寸无法让他们随身带走，难道他们就不会选择在这里死守吗？』</p>
<p>「他们的基层成员连自己保管的是什么都不知道，又怎么会为此拼命呢？哈哈，从这次的情况来看，他们中枢强大的情报管理系统反而成了他们的弱点。」</p>
<p>他们跨过无人的楼层，走向餐厅的最深处。</p>
<p>进入餐厅的专业厨房后，壁纸与照明的风格骤然一变。冷淡的荧光灯照射着满墙适合清洗与消毒的瓷砖。不如说亚雷斯塔反而更熟悉这种地方。巨大的银色厨台非常整洁，让人想起医院里的解剖台。很难认为在这里可以做出使人展露笑颜的热腾腾的饭菜。</p>
<p>而这一幕才是这家餐厅的真面目。</p>
<p>为了不让瓷砖包围下的冰冷氛围泄露到外部于是加入了各种伪装元素，结果不知不觉间这里便被改造成了一家人气餐厅。</p>
<p>「原本，『他们』是一个位居英国的雪山深处，负责将圣者永久保存起来的组织。当然，保存的不是『神之子』那种死了还会复活或是消失的魔术般的存在，而是更接地气的活生生的名人。」</p>
<p>『永久遗体。我偶尔从前苏联的传说中听说过，不过他们不就是单纯地将死去的人类冷冻起来吗？那样的话从显微镜尺寸的视角来说，这么做并不能满足保存的条件，毕竟细胞还是会一直毁坏下去的。』</p>
<p>「他们并不会在意这些问题。既然你到了这个岁数还不忘浪漫，那么你对罗宾汉的尸体感兴趣吗？开膛手杰克也行。『他们』专门保管的就是这些……反过来说，这种带有领袖气质的人在死亡时也会造成强烈的影响，为了中和民众在失去那些人时受到的冲击，就需要相当于永恒的时间来缓冲。」</p>
<p>『你对这事懂得还挺多。』</p>
<p>「因为<b>前代<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby></b>的原因稍微了解过，虽然那个其实是『黄金』擅自偷出来后加工过的东西。」</p>
<p>亚雷斯塔拿出了曾被保管在某个武器库，并被用来对马瑟斯发出了致命一击的「凶器」的话题。</p>
<p>同时不知为何身体稍微前倾。</p>
<p>「……而在那之后的一九四七年，濒死的我也差点成了『他们』的收藏品之一。最后之所以没有变成那样，是因为那位完美主义的『医生』将我调整成了<b>过于</b>完美的假死状态。」</p>
<p>墙边摆放着几台专业的器材。尺寸自不必说，功能还只有冷藏，是在一般的家庭中基本看不到的。</p>
<p>当他们走到七台之中的第五台时，亚雷斯塔正确地停住了脚步。</p>
<p>「但是，以保存为卖点的组织不可能永远一帆风顺。毕竟第二次世界大战已经肉眼可见地将所有的圣域践踏一空。」</p>
<p>亚雷斯塔将双手分别提着的沉重提包放在瓷砖地面上继续说道。</p>
<p>「因此，神秘领域圈子里也<b>充满了不安</b>，甚至发生了『一群英国魔女为了阻止德国进军而在室外光着身子举行奇异的诅咒仪式，结果一些人被活活冻死』的事情。英国魔女们用诅咒来对抗逼近的德军，这故事听起来就像是B级电影一样，但她们确实那么干了。」</p>
<p>『所以他们有必要转移自己保管的「宝物」？』</p>
<p>「在那之后，他们就开始对那些重量级的『私房钱』采取『临时保管』的方针。毕竟当时的事态让他们意识到，就连国境线也不是绝对靠谱的。于是他们得出了结论：如果想要藏东西的话，比起待在固定的建筑物里，将其分散开来并不断变换位置的方法要更为可靠。哼哼，宫下方舟吗？这种新开放的大型商业设施在某种意义上也确实挺符合『他们』这些自称旅行者的风格。要是错过了这次，说不定再想找到他们就要等到几十年后了。」</p>
<p>亚雷斯塔用双手打开了那扇比果汁自动贩卖机还要巨大的冰柜门。</p>
<p>白色的冷气扑面而来。</p>
<p>乍一看里面装满了大块的冻肉、制成糊状再重新冻上的咖喱以及冻成块的虾汤。若是偶尔有一位不知情的厨师打开了门，应该也会直接忽视掉。但是在亚雷斯塔将碍事的东西拿掉打开视野后，位于最深处的目标就出现在了他们的眼前。</p>
<br/>
<p>长约一百五十厘米，重达四十九千克。</p>
<p>那是一具被透明的保鲜膜捆了好几层，上面覆盖着一层白霜的，现代的永久遗体。</p>
<br/>
<p>「……找到了。」</p>
<p>『那赶紧撤走？』</p>
<p>「我也想啊，但我实在是不想扛着体重四十九千克的冷冻遗体回去。」</p>
<p>『哎呦，你老了啊亚雷斯塔。』</p>
<p>「你是知道我公历几几年出生还特意这么说的吗？」</p>
<p>（擅自使用着大恶魔娇嫩肉体的）亚雷斯塔一边搭着话，一边用双手将冷冻的尸体拽了出来，将其放在了银色的厨台上，发出咚的一声闷响。</p>
<p>随后人类将地板上沉重提包的拉链打开。里面放着一卷厚塑料布，一瓶喷雾式乙醇消毒液，以及一盏直接照在皮肤上会很危险的强烈紫外线灯。</p>
<p>通过对地板、墙壁和天花板进行地毯式的内部杀菌消毒，并利用空气的力量使其从内侧膨胀起来的话，就能创造出一片与受灾时的紧急手术室或是设立在战场上的野战医院相同规格的隔离空间。</p>
<p>接下来，亚雷斯塔又取出了一些比智能手机的内部零件还要精密的物品放在了厨台上。</p>
<p>「……所以，我至少也要在弄回实验室前鼓捣鼓捣『里面』。扛回去太麻烦了，还是让她自己走回去方便点。」</p>
<p>『靠电池驱动吗？』</p>
<p>「靠无线充电。说实话，人类通过吃东西并将其转换为营养的方式太低效了。这样一点也不环保，所以不如我们就将这位传说中的魔法师变成一种可持续性的存在吧。」</p>
<p>黄金猎犬想要取出一根雪茄，结果被亚雷斯塔单手抢走。要是让这家伙在里面大口大口地吸烟，那么刚刚在这空间内进行的杀菌消毒工作就完全没有了意义。</p>
<p>大狗一边露出一副不满的样子，嚼着亚雷斯塔递来代替香烟的骨头形状口香糖一边说道。</p>
<p>『……话说回来，你刚刚说的是「她」？听起来好像你认定这具尸体存在人格一样。』</p>
<p>「如果不能<b>调整成</b>这样的话那就麻烦了。」</p>
<p>亚雷斯塔冷冷地说着，面向这个长约一百五十厘米的存在。</p>
<p>创立了「科学阵营」这个词汇的「人类」宣告道。</p>
<br/>
<p>「来吧，最初的始祖，安娜·金斯福德。<ruby>重启<rt>起床</rt></ruby>的时间到啦。」</p>
</body></html>