<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<br/>
<p>借了一臂之力。</p>
<p>在运动衫少女泷壶理后的支撑下，滨面仕上回到了表面的世界。虽然那位身穿体操服的男孩和把外衣借给了滨面的女孩应该都已经获得了自由，但不知为何他们也跟了过来。</p>
<p><b>学园都市最大的禁忌</b>，遁影隧道。</p>
<p>不过滨面最终并没有选择穿过隧道，而是登上了长长的台阶，回到了外面的街道上。</p>
<p>「滨面。」</p>
<p>一名<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>正在等待着他。</p>
<p>不过令人庆幸的是，等待他的人是黄泉川爱穗。</p>
<p>滨面将一脸担心的恋人轻轻推开，然后举起了双手。</p>
<p>「……这样下去是不行的。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「要是我一直在阴暗的地下奔走，就永远都无法从『暗部』逃脱。即使逃到了学园都市的外面，发现了安全的世界,被温暖的家庭和空气所环绕，我也始终无法脱离『暗部』的阴影。因此，我决定在这里做个了断。」</p>
<p>滨面仕上从正面直视着黄泉川爱穗的双眼。</p>
<p>并向她发出了声明。</p>
<p>「我要赎罪。」</p>
<p>仅此一言。</p>
<p>从他舍弃「尼古拉斯金币」的时候起，「逃到安全圈」这个暂定的目标就已经消失了。他主动从金币给予他的「只要有它就可以<ruby>实现<rt>逃跑</rt></ruby>」这一方向踏了出去。</p>
<p>这就是他自己决定出来的目的。</p>
<p>「不过与此同时，也轮到我为我违背自己的意愿被迫做的那些事情发起声讨了。我是加害者，但同时也是被害者……我可不会放弃。我要用我自己的权利向这座城市追责，因为不这么做就永远无法得到自由。」</p>
<p>「那就好。」</p>
<p>黄泉川回答道，</p>
<p>听起来似乎松了一口气。</p>
<p>「说实话我自己也受够了。今天发生了太多事情，从单一的视角无法把握整体的情况。如果你能出手相助的话就太感谢了，我也想除掉这些祸乱的根源。」</p>
<p>「能不能先准备给泷壶……这个女孩做个人工透析？如果可以的话，那些乘坐列车离开学园都市的孩子们的去向也……」</p>
<p>这将会是一个新的开始。</p>
<p>就在滨面仕上如此想到的同时。</p>
<br/>
<p>嗙！！传来一道冰冷的声音。</p>
<br/>
<p>滨面仕上的脸上露出了一种奇怪的、近似微笑的表情。</p>
<p>然后身体一边摇晃着一边向前斜倾，他终于再也无法支撑起自己的体重，栽倒在了被雪打湿的地面上。</p>
<p>射击来自正面，距离很近。</p>
<p>散发着火药味的手枪，依然插在那位<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的枪套里，应该连保险都还没有解除。但是，明明没有人去碰，子弹却擅自从手枪里射了出来。就连黄泉川爱穗本人也露出了大惊失色的表情。</p>
<p>滨面明白了，他记得这种死法。</p>
<p>甚至还觉得很适合自己。</p>
<p>「暗部」就是「暗部」，不要以为区分成好普性和厌普性，自己就能活下来。</p>
<p>（这大概就是依赖暴力却装作善人的报应吧……）</p>
<p>刚刚那并不是黄泉川本人的意志，滨面很快就理解了。即使滨面认为一切已经结束，事态也未必就会发生变化。恐怕还有什么他们看不到的力量在运作。黄泉川爱穗是一位以「绝不会对孩子开枪」为信条的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>。然而走火的偏偏是她的枪，这该有多么讽刺啊。</p>
<p>抱歉把你卷了进来。</p>
<p>滨面想对她这么说，但是他的舌头就像是麻木了一般不听使唤。</p>
<p>泷壶理后在他的身边哭喊着什么，但她的声音听起来非常遥远。滨面感觉不到她在摇晃自己的身体，看来一定是自己的状态非常糟糕，让她犹豫着不敢乱动吧。</p>
<p>太好了……他笑了出来。</p>
<p>既然「那个东西」没有将枪口指向自己的恋人和穿着体操服的孩子们，就说明滨面赢了。</p>
<p>此外。</p>
<p>（对不起……）</p>
<p>滨面仕上在这段如同黏稠一般缓慢流动的时间里，细细地回味着发生的事情。他笑着，然后终于接受了一切。直到最后，他还是没能做到。最初的约定明明应该是这样的。这种半途而废的结局很符合自己的风格。</p>
<br/>
<p>（……<b>护身符</b>，没能还给你的妹妹。）</p>
</body></html>