<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>「拥有很多功能还真是方便啊。」</p>
<p>靠在冰冷的铁栏杆上，光是看外表只有10岁左右的幼女窃窃地说。</p>
<p>长长的头发散发出蔷薇的香气，幼女看向隔壁的牢房说道。</p>
<p>「我说的是关于手机的话题哦。说起来电脑能在家电大卖场里上架贩卖，是因为预装了相当多的软件吧。简直多到令人生厌呢。没错，我认为手机与电脑的成败就在于此。不一一认真阅读每个软件的使用说明就不知道该如何使用电脑，相比之下手机只要随意触碰就能简单地操作。虽然这看起来是理所当然，实际上是一件非常复杂的事情哦？无需操心正是服务得以普及的诀窍。」</p>
<p>对方没有回应。</p>
<p>不过安娜·施普伦格尔也并没有被破坏心情的样子。</p>
<p>安娜对安静聆听的听众表示欢迎。无法忍耐的反而是不去理解内容却带着一副什么都知道的样子打断对话还要提出质疑的蠢人。</p>
<p>自诩为有识之士的人，对于整个世界来说是癌细胞。搞坏自身确实没办法，但如果还要将其扩散到周围就太恶劣了。</p>
<p>「哎呀。虽说我觉得这对你来说也不是身外之事。因为，你不是已经继承了学园都市嘛。通过从那位像是被长时间浸泡的茶叶一般耗尽了力气的前任统括理事长那里获得『暗号』的形式。那是以何种形态的硬件取得的呢？呵呵呵，是智能手机吧？」</p>
<p>缓缓地吸气吐气，安娜开口说道。</p>
<p>「不过人类的心理真的很不可思议呀。」</p>
<p>估计就连安娜·施普伦格尔本人，对于这个问题也无法给出答案。</p>
<p>人心。</p>
<p>若是连这不合理且难以理解的行动都能完全掌握，她也不需要做这种事情了。</p>
<p> 「一旦接触到方便又好用的东西，是不是下意识地就放松警惕了？别想反驳哦。这可是通过统计证实了的，例如为何R＆C超自然公司能引发如此爆炸性的流行？」</p>
<p>即使能控制得了这些群众的团体。</p>
<p>即使能将他们归类为「怪物」并加以理解从而无限制地操控他们。</p>
<p>安娜刻薄地嗤笑道。</p>
<p>「但这就是正确答案吗？你对自己手中的智能手机的构造有多少了解？为何与电话费不同上网费是固定额度的？为什么无论在山里还是在海上都能连得上网络？曾经打电话会串线，为什么现在不会发生了？卡牌大小的盒子里究竟发生了什么，能够把这些完全说清楚的人恐怕不存在。网络上大把大把自诩为有识之士的人，但他们若是真真正正能够做到『那些』的话应该早就是亿万富翁了。不如说真正有干货的人是绝对不会将摇钱树展示给其他人看的。」</p>
<p>为什么手机里的词典里突然增加了一个词汇「云母板」？<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_03-Note.xhtml#note18"><sup>㊟</sup></a></p>
<p>为什么提问AI助手会得到有关外星人的回答：Zoltaxian？<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_03-Note.xhtml#note19"><sup>㊟</sup></a></p>
<p>仅仅是输入错误，还是开发者的小小恶作剧，又或者是带有明确目的偷偷植入的功能？连就在手边的设备里也有这种无法理解的死角存在。</p>
<p>「你以手机的形式，继承了这座城市的一切。但是，你究竟掌握了这里面几成功能呢？不过若只是普通的用户，能使用里面的三成都值得夸奖了。」</p>
<p>安娜再度提问。</p>
<p>其中究竟包含着何意？</p>
<p>将听者拽入噩梦的世界，漆黑如墨的摇篮曲。</p>
<p>安娜·施普伦格尔轻描淡写地说道。</p>
<br/>
<p>「一不小心就会遭到暗算，这样的事情很有可能发生哦。说不定连你也不知道的『未发现的弱点』其实到处都是。」</p>
</body></html>