<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>「最可怕的执政者是怎样的人呢？」</p>
<p>安娜的声音依然温柔地回荡在冰冷的铁栏杆之中。</p>
<p>「单纯的无能当权者？或是歧视爱好者？我感觉自己完全不思考全权交给机器做决策的人也很恐怖。」</p>
<p>一声巨响，开关门的动静打断了安娜的发言。</p>
<p>怒气冲冲闯进来的是一个身材魁梧的男性。他过于魁梧，令人怀疑那身高级西装下面穿着整套防弹衣。然而这是他原本的体型。</p>
<p>瓦尔亚特·希格诺，这个身材像个圆酒桶、脸上的黑色络腮胡开始变得花白的男人并非为R＆C超自然公司的CEO而来。</p>
<p>他过而不停，径直走向隔壁牢房。</p>
<p>走到了新任统括理事长·<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的面前。</p>
<p>在学园都市之中也仅有十二人的VIP之一，独自前来是有不想被人听去的话要说吧。又或者他能理解即使带着护卫也没有意义。</p>
<p>「你在想什么，新人？」</p>
<p>「哎呀。他看起来可不是这么容易就被挑拨的孩子。我也跟他念叨了半天但是效果嘛——」</p>
<p>「闭嘴。」</p>
<p>吱嘎。</p>
<p>这声闷响是什么，不知瓦尔亚特是否察觉到了。</p>
<p>那位传说中的人物，最讨厌不好好理解自己的话语反而轻易打断话头的鼠辈。</p>
<p>傻瓜有时会做出勇敢的行为。</p>
<p>瓦尔亚特完全没有注意到自己所处境地有多么危险，甚至没有去看安娜一眼。</p>
<p>「『手铐』？你发起的行动显然已经失败了。我并不打算包庇『暗部』那帮人，但你的做法是错的。现在里里外外都被搞得乱七八糟，你知不知道光是要恢复最低限度的治安维持职能就需要多少代价？这些损失怎么弥补？破坏了宽裕的研究环境这个城市的优势就全部消失了。不管你感情上如何，你的能力之所以能发展到如此高度，『暗部』也是原因之一对吧？一旦在经济上陷入孤立，资源不足的现实马上就会扼住你的喉咙！！」</p>
<p>一段时间过去，没有回应。</p>
<p>他似乎并非不知如何作答，而是不确定是否有必要一一回答这些提问，房间里弥漫着令人不快的沉默。</p>
<p>烦躁的瓦尔亚特等不及，开口追问。</p>
<p>「你这——」</p>
<p>「并不打算包庇『暗部』那帮人？」</p>
<p>悠然地。</p>
<p>像是故意选了这个时机，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>打断了他。</p>
<p>看着瓦尔亚特不知所措的表情，安娜靠着铁栏杆笑了起来。她对这种不快<b>深有体会</b>。</p>
<p>学园都市的顶点毫不在意地说道。</p>
<p>「是因为你有着绝对不会被人发现与『暗部』有所瓜葛的自负吗？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「统括理事。请问要击溃『暗部』，谁是敌人谁是同伴？」</p>
<p>这个提问并不是单纯的提问。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>马上自己给出了答案。</p>
<p>「<b>答案当然是</b>，<b>所有人都是敌人</b>。在当权者中，恐怕没有任何人与『暗部』毫无关联。反正无论哪个都战战兢兢地在明里暗里收集情报。这场行动的手到底能伸到多长，会不会伸到自己怀里……我倒是很想知道谁会第一个出手反咬我一口。」</p>
<p>并没有被失望或恐慌所左右。</p>
<p>对于这位统括理事长来说，知晓敌人与光明是同义的。正如在黑暗之中看到出口的光亮。能够看清需要打倒的敌人本身便是一件幸事。因为第一名在很长一段时间里，一直陷在黑暗中，连这些都无法看见。</p>
<p>「刚刚我也说了，你们所有人都是敌人。不过也有办法有效利用。就跟排水口的塞子一样。如果拔除在坏的方面影响强烈的某人，污水便会自动流去同个方向。而现在谁也不想成为被拔除的那个人。」</p>
<p>所谓「暗部」也是形形色色的。</p>
<p>那是由种种因素构筑而成的多彩的黑暗。有着各式各样的部件。骇人听闻的药品、前所未有的机械制品、大量被消耗的受实验者们、伦理道德败坏的假说、支持模拟实验的大型电子设备……</p>
<p>在这之中。</p>
<p>尤其具有巨大影响力的，就是这一领域。</p>
<p>「归属不清的大楼和地下设施也太多了吧，这个城市。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>唾弃似的说道。</p>
<p>「瓦尔亚特·希格诺，在统括理事之中作为建设领域的执牛耳者独树一帜。你全部了如指掌吧？为了给木原他们提供秘密基地，到处挖坑盗洞浇混凝土，都是你安排的没错吧？」</p>
<p>从中捞到了多少油水，得到了多少好处。</p>
<p>难怪他对于多种多样的研究领域都一视同仁地有所涉猎。即使不懂研究，只要细查委托的设计图纸，也能够推测出要建的设施是什么用途。</p>
<p>还能知晓秘密基地的位置。</p>
<p>这家伙比新就任的统括理事长更了解<b>埋藏在学园都市的财宝</b>。</p>
<p>「就说吧，<b>学园都市最大的禁忌</b>能保你的性命？既然认为自己掌握着如此重大的秘密，为什么不毫不犹豫地往那边走？」</p>
<p>「……为了创造科学万能的世界，粉身碎骨也在所不辞，我是怀着这种精神前进的。」</p>
<p>事到如今不必藏着掖着了。</p>
<p>瓦尔亚特挑衅似的开口说。</p>
<p>「是啊，是啊。若说毫无私欲那是谎话。超自然现象这种无稽之谈，曾令我管理的不动产价值崩盘。有小孩闹着玩在网上造谣说房子闹鬼，毫无根据的谣言却让我陷入破产危机，甚至计划全家自杀。我从那样的低谷东山再起，无论发生什么，我绝对不会再让我的家人们遭到不幸。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「因此我要击溃一切可疑之物。哪怕散尽千金，如有必要无论多么危险的对象也敢与之为伍。即使是<b>那个家族</b>的人，即使是人工制造幽灵这等愚蠢的研究。」</p>
<p>任何人，都有自己的理由。</p>
<p>为了满足私欲，或认为「暗部」可为己用，或视「暗部」为障碍。位于顶点的他们因此产生了意见分歧。</p>
<p>谁都不会说自己是正义的。</p>
<p>坚持正义，不可能爬上顶峰。</p>
<p>「……不过，我也解释不了那个东西。正因为想要彻底否定，反而看到了并不想知道的东西。<b>学园都市最大的禁忌</b>……对，只有 『遁影』，我无法用自己所知的理论来解释。」</p>
<p>他摇摇头。</p>
<p>胡子男再次狠狠地瞪了一眼无能的领导者。</p>
<p>「你不小心将『暗部』逼到了绝境。从前他们把自己装在科学这个箱子里，但今后就不同了。」</p>
<p>「毕竟还有R＆C超自然公司嘛☆」</p>
<p>安娜嘻嬉笑着说。但瓦尔亚特似乎没有理解她的意思。</p>
<p>「我可不知道会变成什么样。一旦他们之中任何人接触到<b>学园都市最大的禁忌</b>，恐怕这个城市都不会有好下场。」</p>
<p>「那又如何？」</p>
<p>直截了当。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>说出的话，能被瓦尔亚特所理解么？</p>
<p>「你没听我说吗，喂。我要铲除『暗部』。你在那里说什么，关有没有好下场什么事？」</p>
<p>然后花了相当的时间。</p>
<p>统括理事终于注意到了似乎有些不对劲。抓住关键点后，他眉间的皱纹愈发深刻。有什么并不想知道的东西浮现了。他的脸上露出了看到真正的幽灵一般不悦的表情。</p>
<p>「真没想到……」</p>
<p>掌握权力之人，确确实实地看见。</p>
<p>在冷冰冰的铁栏杆的另一侧，有个什么东西正依偎着坐在地上的白发赤瞳的怪物，似乎自后面支撑着他的身体。那是个穿着由东拼西凑的英文报纸制成的裙子，仿佛蝙蝠和海洋生物相加后除以二而成的「恶魔少女」。</p>
<p>她粗大的尾巴，在左右摆动。</p>
<p>与科学之城背道而驰的犯规。并且是最高层的统括理事长亲自触犯禁忌。</p>
<p>瓦尔亚特喃喃自语。</p>
<p>所谓最可怕的执政者便是……</p>
<br/>
<p>「你……<b>自就职那一瞬间起</b>，<b>就没有考虑过学园都市的存续吗</b>？！」</p>
</body></html>