<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>逐本购入的读者好久不见，一口气购入的读者初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>这次是学园都市「暗部」篇。但是，加上了<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的视角和圣诞魔法，以和往常不一样的感觉为目标！讲述了从创约1就开始提到的手铐行动的来龙去脉。如果您能享受着充满「暗部」风情的刺激与黑色幽默的话那就再好不过了。</p>
<p>想要更容易看清创约3的整体内容，与其顺着故事的发展理解，我认为不如着眼于制造出大的走向的角色。因此我们来回顾一下这些新面孔的坏人们吧。</p>
<br/>
<p>维瓦娜·鬼熊。</p>
<p>在明治大正风的袴下隐藏着大红色拘束带的和风拷问迷，同时也是「暗部」的良心。滨面所想的「希望被称为专家的人能够真诚面对自己在科学方面应该守住的底线」，而她正是这样的人物。她的名字并没有什么特殊意义，只是取自エニグマ<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_03-Note.xhtml#note28"><sup>㊟</sup></a>。改动一个字母变成<ruby>鬼熊<rt>オニグマ</rt></ruby><a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_03-Note.xhtml#note29"><sup>㊟</sup></a>之后就有了和风的感觉，真是不可思议。</p>
<p>即使面对坏人也会采取非杀伤性的手段，愿意为了拯救未曾谋面的孩子而拼上性命，她和木原脑干有着共通的乐于做这些无用功的内心，从这点上来说两人也许挺合得来的。只是维瓦娜应该不会说ロマン，而是会执着使用「浪漫」两个汉字吧。<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_03-Note.xhtml#note30"><sup>㊟</sup></a></p>
<br/>
<p>红染·洁莉菲修。</p>
<p>不择手段也要独占大新闻的狗仔队。洁莉菲修自然是取自<ruby>水母<rt>Jellyfish</rt></ruby>，我个人是想体现「浮游在夜晚的城市中的看不见的暗杀者」这一印象。在视频网站和社交网络高度发达的这个时代里依然重视纸媒报刊这一点就是她对「正义」的执念。</p>
<p>笔锋胜过刀剑。讽刺的是，我认为正是在干戈武力为盛的时代，这句话才能作为美好的格言来讲述。当文字思想的力量更强盛的时代来临时，这句话的寓意又将有所改变不是吗？从这一层意义上看，红染是对笔锋的力量着魔的人物。正如一个着迷于刀的锋利而不断在街头砍人的恶人。</p>
<br/>
<p>花露过爱与花露妖宴。</p>
<p>在设定双胞胎角色时，角色基本的内心都是「二人一起不离不弃」或者「想要尽快成为独立的一个人」二者择一吧。但我想既然如此干脆就一举两得，让姐姐和妹妹分别有着不同的想法。「分解者」过爱即使破坏自我也想要独立，而「媒介者」妖宴即使要继续束缚对方也想要两人永远在一起。两人都是没有理由的杀人者。从头到尾将「暗部」的绚丽色彩贯彻始终，某种意义上来说两人是太过纯粹的女孩子。因此我对她们的结局也毫不留情。姐妹双方都没能死成或许才是最大的惩罚吧。</p>
<br/>
<p>瓢虫。</p>
<p>从零开始制成的仿生人。Ladybird的意思就是瓢虫。文中虽然提到了「为了讨人们的喜欢而进化出的体色模样」，不过瓢虫的橘红色加黑点的模样其实不是为了融入自然风景里的保护色，而是如同蜜蜂的黄黑颜色的一种警戒色。是有着「表现出自身的凶暴吓走敌人」与「暗示自己味道难吃请勿捕食」的考量。</p>
<p>物理最强，纯正科学，真正的「木原」品牌，对人关系为零，栖身于狭隘的世界中，矮个子平胸，完全展现身体线条的竞技泳装，更重要的是精神上的不成熟。这也是跟之后会提到的弗里尔桑德#G有意识地形成对比而构筑的角色。</p>
<p>虽然结局变成了那样，但我还挺喜欢她和木原老爷爷之间那种放松的交流。在与善恶无关的地方联合起来也是「暗部」风格的互相托付的方式吧。然而这里是「暗部」，即使有能够托付后背的对象也不能放心。</p>
<br/>
<p>弗里尔桑德#G。</p>
<p>保姆幽灵，但是为此也能够杀人。人造幽灵这一主题，像是风斩冰华和上里势力的冥亚，时不时就会出现。没错，G其实就只是Ghost的G！关于幽灵尽管有着由等离子作用形成的物理火球、立体影像或是使用超声波带来的大脑错觉等等各种各样的解释，我最终是以现在这种形式展现的。</p>
<p>看到幽灵的话就会遇到坏事，拍到灵异照片的话就会被诅咒。……这些是王道说法，最近则是连「手机会死机，地图和人脸识别等方便的技能会出错」这些内容也成为了怪谈的定式。也许是因为不将这些机能封印就无法孤立体验者，不过随着科技发展被连带着日新月异的幽灵也挺有意思的吧。但是反过来说，只要从外侧对在黑暗中战战兢兢的人们的手机进行电子攻击的话，是不是就能让他们相信幽灵呢？比方说，在年代久远的公寓楼那单薄的墙壁背后放一个违法的无线路由器，就可以制造出一个心灵现象频繁发生的幽灵房间了。不过，要是房东这么大费周章地设置机关，也只会导致房间贬值，反而想不通为什么要这么做。不过这也许可以变成新型的鬼屋，能够阻断手机信号的机器多的是，而摄像头的人脸识别也很容易因为墙纸上的图案而突然启动。</p>
<p>前面提到的冥亚是以和风的死者装束为基础，因此这次就选择了西洋风的人偶感并定下颜色基调。作为反差还有前凸后翘的身材。正如美女幽灵这一概念已经家喻户晓了，果然死灵就该美艳动人！不过比起西方那种「能用十字架驱逐的恶灵」，她还是更接近一心一意不管做什么都会跟过来的日本出品玛丽小姐。</p>
<p>不仅仅是玛丽小姐玩偶，比起藏在床底下的怪物和在高速公路上暴走的老婆婆，我更喜欢狐狗狸和子取箱这种更精巧小型的恐怖怪谈和诅咒道具。如果硬要我在怪人系怪谈里选一个的话，那我应该比较喜欢八尺大人。也许是因为有具体的仪式和道具的故事更容易想象吧。</p>
<br/>
<p>还有，这次的故事里强烈表现了无名<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>们的暴走与意外事件。如果和平常不一样的地方<b>全都是</b>以「尼古拉斯金币」为起点使得轨道被切换，从而招来的结果的话，那么这都是因为<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>们手上的金币在发挥效力。那些曾经是善良的老师的人们在内心深处其实也积攒了许多问题吗？还是说他们搞错了祈祷的方式引发了连本人都没预想到的结果吗？希望各位能进行各种各样的想象。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插图的灰村先生以及伊藤建城老师，编辑三木先生、阿南先生、中岛先生、滨村先生。白大褂、防毒面具和庙会浴衣，要好好协调在一个人身上混合的大量和风和西洋属性想必是非常麻烦吧。非常感谢！！</p>
<p>同时也感谢各位读者。又臭又长的圣诞节，创约的「暗部篇」您感觉如何呢？科学和魔法，表和里。希望您能接受并享受这各式各样的面孔。这次也非常感谢！！</p>
<br/>
<p>那么，在此合上书本。</p>
<p>希望各位能继续购买下一部作品。</p>
<p>这次就请容我在此先行搁笔。</p>
<br/>
<p>果然那家伙，面带（幼）女难之相<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_03-Note.xhtml#note31"><sup>㊟</sup></a>啊。</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>