<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　四</h1>
<br/>
<p>「结束了呢。」</p>
<p>从冰冷的铁窗中。</p>
<p>安娜·施普伦格尔无情地宣告。</p>
<p>「十二月二十五日的狂欢到此收场了。不会再有进一步发展了吧。我<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_03-Note.xhtml#note26"><sup>㊟</sup></a>的闲暇也该在这里结束了。不过，能收集到这么多的『变动』也挺好的。要是一切都如我所料的话，搞不好会因为难以忍受而切断开关。」</p>
<p>隔壁房间鸦雀无声。</p>
<p>恐怕没有人知道他在想什么吧。</p>
<p>要说沉默就是最大的回应的话，带来的人员牺牲也太大了。</p>
<p>「你想象了什么呢？你所描绘的结局是怎样的呢？手铐行动，你提出的梦想明明并不坏。」</p>
<p>所以，只有安娜的声音在回荡。</p>
<p>「你也无需感到羞愧啦。这就是不管怎么样的成年人大多都会经历的、青春期的鲁莽而已。这世上的当权者们一个个都收敛锋芒露出相似的笑容，也是同样的道理。枪打出头鸟，暴露了内心过激的本意的人会先被打倒。所以，这种隐藏自己、暴露对手的你来我往才最有效。也就是『脆弱的顶点』的构造。……呵呵，<b>想要成就大业的话</b>，<b>就必须隐藏起首位的目标</b>。你啊，有些太过纯粹了。再多学着点城府吧。」</p>
<p>一声脆响，硬物的声音回响在冰冷的空间中。</p>
<p>外表十岁的幼女用拇指弹起金币，再用小小的手掌接住。</p>
<p>「『尼古拉斯金币』。」</p>
<p>控制解除。</p>
<p>监控被摧毁。</p>
<p>一切的一切，都有太多恶性意外叠加在一起了。即使想在牢狱之中发出指示，统括理事长并没有站在能够立刻阻止雪球滚落下坡的位置。</p>
<p>要是赶过去了，第一名就会再度变为第一的黑暗。</p>
<p>封印怪物。</p>
<p>他曾如此起誓。</p>
<p>正因如此，可是。</p>
<p>「仅仅一个异物就将你所描绘的蓝图摧毁了。不管如何发展，本该实现的解散『暗部』、温和镇压的美好结局被打破，大家都自己跳入了自由而高危的死的世界之中。……虽然是随机抽选，但结果能够自行挣脱金币的诅咒的也就<b>一个人</b>吗？我没有特别标记过他。明明白天跟他接触过，居然会看走眼，这还真是少见……」</p>
<p>听起来她很开心。</p>
<p>又或者说比隔壁的第一名还要沉重。</p>
<p>「在实验的间隙，这份闲暇之中我们了解到。」</p>
<p>安娜·施普伦格尔继续说道。</p>
<p>这时她的声音听起来就像跑了汽的碳酸饮料。就好像事先预测的结果一如所料地成功了一般。</p>
<p>「<b>魔法的自由胜过科学的秩序</b>这一点。不管你们建立多么周密详实的计划，我都能毫不在意地将其啃噬、改写、破坏。」</p>
<p>停顿一拍。</p>
<p>像是爱恶作剧的孩子吐露秘密一样，轻轻补充道。</p>
<p>「不过，这种光秃秃的计划本身也没有什么意义就是啦？」</p>
<p>安娜用一枚金币的边缘沿着铁栏杆门上的横杆轻轻划过。</p>
<p>夹杂在金属相互摩擦的尖锐声音中，响起了一声机关动作的声音。</p>
<p>完全无视其原本的构造，</p>
<p>铁栏的锁打开了。</p>
<p>「这也是奇迹之一。」</p>
<p>科学的牢笼关不住魔法。</p>
<p>一目了然的象征。</p>
<p>安娜·施普伦格尔缓缓穿过通道，将要从距离隔壁牢房近在咫尺的地方经过。</p>
<p>「『尼古拉斯金币』正如其名，是圣诞节限定的灵装。严格来说它是不依靠魔法师的肉体而直接从地脉之中吸取力量来运转的，所以比起灵装更接近于魔道书吧。这场混乱的黄粱一梦不会一直持续下去的，所以放心吧。」</p>
<p>『你这家伙！！』</p>
<p>忍无可忍。</p>
<p>同在铁牢之中的半透明的存在发起挑战。外表看上去像是在可爱的少女身上装上海洋生物和蝙蝠的翅膀一般，身穿因观者而改变内容的缀写冒渎新闻的英文报纸的裙子。对这个存在而言铁牢没有任何意义。她带着橘色的火花穿过牢笼，扑向用红色薄布掩盖身体的幼女。</p>
<p>逆源质拼图545。</p>
<p>好歹也是过去企图颠覆世界的英国清教<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>作为杀手锏而准备的人工恶魔。</p>
<p>然而。</p>
<br/>
<p>「别人正在说话呢。别不动脑子地闯进来。」</p>
<br/>
<p>察觉到时幼女的身边站着什么人。</p>
<p>半透明的人影是有着鹰头与强壮身体的天使。在身上出现了纵向的龟裂后，天使毫不留情地剥去了自己的全身。</p>
<p>露出的是太阳。</p>
<p>可怖的光芒炸裂开来，充满整个空间的冲击向恶魔少女袭来。</p>
<p>『咿呀！！』</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>一动不动。</p>
<p>第一名有「反射」护体。</p>
<p><b>尽管如此仍有一丝鲜红的液体从他的嘴角滑落</b>。</p>
<p>「开口前先过过脑子。只要想想就能明白吧，现在不是你插嘴的时候。」</p>
<p>安娜看都不看一眼。</p>
<p>只是轻轻挥动小手。</p>
<p>「实验结束了。下次就不会这样了。」</p>
<p>安娜甚至没有将视线投向铁牢之内。她目视其他方向朝那边走去了。</p>
<p>离开之际，她这么说道。</p>
<br/>
<p>「替我向<b>他</b>问好。」</p>
<br/>
<p>背靠坚硬的墙壁，坐在冰冷的地上，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>一直低着头。</p>
<p>不发一言。</p>
<p>一个事实被证明了。只要那个女人还在，这小小的梦想就无法实现。</p>
<p>永远。</p>
</body></html>