<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">衍生自日本的都市传说「紫镜」。紫镜指必须在二十岁之前彻底忘记的紫色镜子，如果没有忘记就会死。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">个人编号制度指日本向每名居民发放一个12位的编号，以此管理收入和纳税情况等个人信息。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">四个平假名指的是おじさん（大叔、欧吉桑）。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">妃姬子（ひきこさん）：妃姬子是日本都市传说中的一种妖怪。据说出没于下雨天，穿着破烂的衣物（大多是长裙），手中拖着像是洋娃娃一类东西的女性。见到人以后会翻白眼，嘴咧到耳朵根。这时才发现她拖着走的并不是洋娃娃，而是小学生或同龄小孩子，被在地上反复拖动直到血肉模糊。受害者有在学校欺负人的学生，和看到她的脸的人两种说法。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">扭扭人（くねくね）：传说中存在于田地或者河对岸的某种白色或是黑色的存在，会一扭一扭地活动，如果看到并意识到那是什么东西的话就会精神失常。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">拟除虫菊酯是一类能防治多种害虫的广谱杀虫剂，其作用机理是扰乱昆虫神经的正常生理，使之由兴奋、痉挛到麻痹而死亡。拟除虫菊酯因用量小、使用浓度低，故对人畜较安全，对环境的污染很小。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">群落生境是在一个生态系统里可划分的空间单位，其中的非生物因素铸造了该生活环境。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">昆虫神经肽脑神经分泌细胞分泌的肽类物质，对昆虫的生长、变态、生殖、动态平衡等生理过程起调节作用。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">贫铀是铀浓缩加工成核燃料过程中的副产品，放射性重金属，算是一种核废料。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">圣金属（Saintium）是作者虚构的金属。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">玉响现象主要是指在照片中映出的，小小水滴形状的光球。肉眼无法看到，只能在照片中发现。科学方面认为是空气中的雨滴和微小粒子反射造成的光斑，不过也有人认为这是一种心灵现象。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">坚州站（かたす駅）与如月站（きさらぎ駅）、暗之站（やみ駅）相邻，为都市传说中三大通往冥界的车站，现实中均不存在。坚州站的名字音似传说中的根坚州国，入口在黄泉比良坂；暗之站的名字则音似黄泉（よみ）；关于如月站的名字目前还没有定论。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">半身死灵又称半身女，源自都市传说，是一个腰部以下全无的恐怖女性幽灵。传闻她是在铁轨和人行道的交汇处，被急行而来的火车碾断下半身，失血过多而死。所以化为幽灵后，只能靠双手在地上爬行，不断地在黑暗中徘徊，寻找自己的下半身。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">日本不像中国有全国统一的身份证，一般是用驾照或是保险证来证明身份的。再不行就只能靠护照或是政府向每名居民发放的12位个人数字编号卡了。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">这两种昆虫都是靠拟态成树叶来躲避捕食者的。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">巴托里·伊丽莎白（匈牙利语：Báthory Erzsébet）据说她在17世纪初因为迷信巫术，利用女孩的鲜血来永葆青春，在匈牙利的一个城堡残害了600多名女孩。人们发现后将其终生监禁在自己的房间里直到其老死。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">超压弹是弹药在枪室内燃烧产生的压力值高于此口径弹药的标准值的子弹，它通过增加枪室的压力，从而增加了子弹的速度，让它更加致命，往往可以直接将人体打穿，非常不人道。独头弹则与霰弹不同，只有一个大口径弹头，专门用于猎杀大型猎物，威力巨大。</li>
<li epub:type="footnote" id="note18">指的是曾经莫名其妙出现在iOS 7系统的一个BUG，在换新机转移数据的时候会发现只有词典里的词没被转移，重新再打开新机词典的时候词典里会莫名其妙多了一个词「云母板」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note19">苹果助手Siri的一个都市传说，有人提问Siri得到了一个名叫Zoltaxian的架空星球的回答，因为Siri不可能说谎所以有很多人觉得是真的。</li>
<li epub:type="footnote" id="note20">大富豪又称大贫民，是一种日式扑克牌游戏，玩法类似斗地主。革命是一种特殊规则，当有玩家同时打出4张点数相同的牌时，所有牌的点数相反（2变成点数最低，3变成点数最高）。</li>
<li epub:type="footnote" id="note21">即哈默尔恩城的彩衣笛手。出自德国民间故事，据说哈默尔恩城的130个孩子在听了一段奇妙的笛音后，被一位身穿斑斓彩衣的笛手带走，从此杳无音讯。</li>
<li epub:type="footnote" id="note22">泣石源自日本神话，传说是一种会哭泣的石头。</li>
<li epub:type="footnote" id="note23">育婴幽灵源自日本民间传说，据说是一个幽灵抱着一个婴儿每天到点心店给婴儿买点心，店主遇到了幽灵原本的父亲，将这件事告诉了他。那个父亲找到了女儿的坟墓，将婴儿带走抚养。</li>
<li epub:type="footnote" id="note24">据说是一种长着人类的脸会说人话的狗，在日本各学校之间算是相当有名的都市传说。</li>
<li epub:type="footnote" id="note25">原文为日文的「暴発」，这里找了个尽量相近的词。</li>
<li epub:type="footnote" id="note26">安娜在行间三的自称为「<ruby>私<rt>わたし</rt></ruby>」，行间四才是常用的「<ruby>我<rt>わらわ</rt></ruby>」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note27">Live House最早起源于日本，是一种具备专业的演出场地和高质量的音响效果的场馆。和普通的酒吧不同，LiveHouse一般都有顶级的音乐器材和音响设备，非常适合近距离欣赏各种现场音乐。</li>
<li epub:type="footnote" id="note28">エニグマ读作Eniguma，意思是奥秘，难以理解的问题。</li>
<li epub:type="footnote" id="note29">オニグマ读作Oniguma。</li>
<li epub:type="footnote" id="note30">日本通常情况下把浪漫用假名（ロマン）书写，这里强调了鬼熊守旧。</li>
<li epub:type="footnote" id="note31">指桃花运。</li>
</ul>
</body></html>