<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>从英国到德国，以最短路程计算的话，甚至可以来次一日往返的旅行。</p>
<p>当然前提是彻底放弃游玩的念头。</p>
<br/>
<p>「呼、呼、哈呼。等、等一下啊姐姐大人。求求你发发慈悲吧～……」</p>
<p>「行了福春，给我快点搬行李。本来可以悠哉地享受铁路之旅，但你却耗费英国的血汗税金订了机票吧？那么就给我好好干活别愧对英国国民。」</p>
<br/>
<p>上午。她们在纽伦堡国际机场汇合后就变成这样了。</p>
<p>迪翁·福春提着好几个行李箱、背着背包、正面还带着个挎包，显得鼓鼓囊囊，而黑猫魔女米娜·马瑟斯只是冷言相对。</p>
<p>顺便一提，米娜·马瑟斯，与女性友人安妮·霍妮曼之间有着一段可以被过度解读成充满百合味的故事，与丈夫麦奎恩·马瑟斯之间有着一段在家庭上聪颖地支持着（怪人且极为天才的）丈夫的贤妻传说，与迪翁·福春之间有着一段也是同为女性的师徒关系，即便在「黄金」这个全是不食人间烟火的魔法师群体之中，她也算是有着大量特别二次元的故事的稀有女性……但并不是说她本人是性格古怪的人，单看米娜本人的话，其实是位心地善良的常识人，但这反而很不可思议。</p>
<p>「……谎言，绝对都是谎言。呃，哈啊。那个暴虐无道的师傅兼姐姐大人绝对不可能是心地善良的常识人。呜啊，战争的胜利者总是随意美化历史……」</p>
<p>「你刚才说了什么呢，我的<ruby>妹妹<rt>Soror</rt></ruby><a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_09-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>福春，没出息的徒弟啊。」</p>
<p>迪翁只得选择性忽略大半的行李都是米娜的私人物品这件事。</p>
<p>不过至少，与某天突然毫无根据地自称根正苗红的苏格兰贵族末裔的无业<ruby>游民<rt>麦奎恩</rt></ruby>，或者某个把金属制的蝴蝶绑在裤裆上就冲进上流社交圈的麻烦帅哥<ruby>绅士<rt>亚雷斯塔</rt></ruby>相比，米娜·马瑟斯和迪翁·福春完全算是富有常识的正经魔法师。</p>
<p>米娜·马瑟斯早已从学园都市中独立出来，但作为改变形体的托特塔罗牌，她仍想支持亚雷斯塔。</p>
<p>纽伦堡是位于德国南部内陆的一座工业城市。这个时期的最低气温在零下三度左右。由于是一月，周围薄薄地覆盖着一层雪，看起来居然跟创作出卖火柴的小女孩的丹麦差不太多，真是奇特。虽然比不上同为南部城市的慕尼黑，也是一座有着数十万人口的大都市，不仅能利用与多瑙河相连的运河进行水运，还有能够直接从国际机场进行空运的基础设施。这就是活跃在半导体、汽车、航空相关机械制品方面的证明。</p>
<p>同时这也是座历史悠久的城市。</p>
<p>无论在好的意义还是坏的意义上。</p>
<p>例如提到「纽伦堡铁处女」，对拷问与处刑稍有了解的人就会立刻明白指的是什么。虽然它在世界各地流传着千奇百怪的传说版本，但唯一（当然也有说法是仅限于在官方记录之中）能够确认铁处女实物存在的便是这座城市。</p>
<p>通过函授与远程教学的模式来将「黄金」术式传播到全世界的电商魔女迪翁·福春，在疲惫之中一脸不可思议地说着。</p>
<p>「呼。话说回来姐姐大人，您什么时候都造出小孩来了？一身漆黑的丧服一副阴郁的模样，没想到还挺能干的嘛您这色情葬礼美人。」</p>
<p>「别指着活人用『造出来』这种词。而且这也不是我的孩子。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「乖。要是饿肚子了就喝这个奶瓶吧。别摆出一副『又是同样的味道，腻了』的表情，你其实会说人话吧？」</p>
<p>叭噗，从婴儿背带里传来欢快的声音。</p>
<p>米娜·马瑟斯。居然在照顾婴儿吃饭，与游荡在学园都市里，肚子饿了就往嘴里塞电源线的时候相比，可谓是突飞猛进。</p>
<p>迪翁·福春再次用诧异的眼神看着这位靠记载与数式这类魔法师的逻辑，以画家的技术组建起大部分仪式场地与小道具的猫耳丧服美人（？！）抱着哄婴儿的场景。满脸写着这婴儿究竟什么来头。</p>
<p>要是她知道，这是亚雷斯塔的亲女儿莉莉丝的话，估计会当场晕倒。</p>
<p>如前所述，纽伦堡是个能将阴暗的历史与尖端科技自然融为一体的罕见大都市。而也许正因如此，「<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>」才会在这里建立了全欧洲最大规模的据点。老式录音机与银盐照相机曾因能够记录死者声音与容貌而被人畏惧，但它们原本也只是普通的科技发明。在自然科学颠覆地心说与日心说，证明物体靠消耗氧气来燃烧，夺取世界常识宝座之前，魔法曾是学问的代名词。</p>
<p>「那么。安娜·施普伦格尔的根据地。德国第一圣堂Licht Liebe Leben，会在哪？」</p>
<p>「调查之前先订个酒店吧？喂，喂？不要啊！我死也不想背着一大堆行李开始漫长的调查啊姐姐大人！！」</p>
<p>米娜·马瑟斯一边不耐烦地用单手拨开力不从心的徒弟的哭诉，一边冷静地说道。</p>
<p>「在开始调查之前，我们先统一一下方针吧，福春。」</p>
<p>「呜呜。连先找个酒店把行李放下的意见都没法统一～（哭）」</p>
<p>「信不信我挠你？迪翁·福春，你既然是个『黄金』的魔法师，自然也该对作为根基的『<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>』思想有所理解。在此基础上我问你，你到底更倾向哪一边？」</p>
<p>「？」</p>
<p>「所以说。」</p>
<p>一分为二。</p>
<p>抱着婴儿的黑猫魔女米娜·马瑟斯如此划分。</p>
<br/>
<p>「你是相信『<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>』这个众所周知的结社传说确实存在，还是认为那不过是某种隐喻或密码……我说的是，你作为一个魔法师，是以怎样的立场看待蔷薇与十字、红宝石与黄金的呢。」</p>
</body></html>