<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>伦敦，兰贝斯宫。</p>
<p>在为英国清教最高领袖「<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>」所准备的官邸之中，传来了严厉的声音。</p>
<p>「你们这些喽啰怎么回事？」</p>
<p>「你说什么？！」</p>
<p>修女露琪亚和安洁莉娜赶紧将挽起袖子准备上前干架的雅妮丝·桑提斯给架住。</p>
<p>在萝拉·斯图亚特因异常原因退位之后，迪翁·福春登上了「<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>」的宝座。她看着眼前的场景无语地叹气，准确来说是看着鼓鼓囊囊，拉链都快被撑爆了的旅行包叹气。</p>
<p>这位傲慢的少女对下人们这么说道。</p>
<p>「真是的，马上就要远行了，你们这群修女还这么笨手笨脚！睡衣跟洗澡用品这种没那么快要用的，就塞到旅行包的底层。而那些薄薄的外语指南手册，还有卡牌游戏这种经常会用的东西要放到上面来！这是旅行的基础啊。这都学不会，难道你们几个在原来的修道院都是跟在院长屁股后面混日子的？！」</p>
<p>「……哼。这年头都有机器翻译了，还要什么纸质指南。」</p>
<p>「你是白痴吗，要是手机突然故障，变成了块砖头，那怎么办，尤其是在路都分不清的异国他乡里！便利的手机当然要带，但以防万一时的纸质媒体也得准备好，这是最基础的准备。对了，还有扑克牌，记得带上两张鬼牌。有必须要两张才能玩的游戏哦。」</p>
<p>面对熟练掌握几十个国家的语言，必要时可以融入世界上任何一个区域的战斗修女们，迪翁·福春在得意洋洋地炫耀，然而雅妮丝只是冷眼相待。</p>
<p>「那么慌慌张张地是要去哪啊？趁着夜色出逃吗？」</p>
<p>「我对权力关系与财产没有兴趣。只是在『<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>』这把交椅决定好下个人选之前，临时坐着而已。因此，我打算在还能行使权力的时候把能做的事都做了。这也算是为了整个英国吧。」</p>
<p>「那可别把这个忘了，护照。虽说是在欧盟内部，但以防万一也要带着，有些警察脑子比较死板。顺便，你打算去哪啊？」</p>
<p>迪翁·福春笑了笑，</p>
<p>像是在悄悄透露恶作剧计划一般回道。</p>
<p>「<b>德国</b>，<b>巴伐利亚州</b>，<b>纽伦堡</b>。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「只要对『黄金』稍有研究，应该就知道我要去调查什么了吧。提示一下，马瑟斯与维斯考特费尽心思也没找到的，最后只能声称现世中不存在，而是存在于其他『相位』里的，某种灵体上的存在，是什么呢？」</p>
<p>「德国第一圣堂？」</p>
<p>「对。更准确地说是Licht Liebe Leben第一圣堂。传说是安娜·施普伦格尔所属并直接管理，对我们『黄金』而言是起始之地的魔法结社。最近不仅施普伦格尔，连CRC都冒出来了，我想也该好好去去深挖一下了。不过，对『黄金』的魔法师来说，这是相当可怕的决定。」</p>
<p>「……」</p>
<p>顺便一提，「黄金」最初在伦敦设立的据点伊西丝·乌拉尼亚被称作「第三」。编号不从一开始，而是跟在（据称是）安娜·施普伦格尔所拥有的第一圣堂后面，也是一种敬意的表示方式。</p>
<p>「啊哈哈！！是不是太感动了说不出话了啊，愚蠢又无能的喽啰修女军团！现在讨论的可是安娜·施普伦格尔和克里斯蒂安·罗森克鲁兹哦，那么自然还得打探一下那个众说纷纭，模糊不清的『<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>』结社了吧！虽说我只是临时担任，但也不是白白抢到这『<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>』的宝座哦。所以你们这些喽啰就要有个喽啰的样子，给大领导准备好旅行包，赶紧为了英国与世界做出贡献吧。还有，钱包跟信用卡跟能买东西的交通IC卡给我分开来放，要是一次性全弄丢了那就太可怕了，你想让我到了德国一个人孤零零地哭吗？！」</p>
<p>就在这时。</p>
<p>原本要用来检索旅途中所有餐厅评价的手机嗡嗡作响。迪翁·福春拿起手机，就算调到了振动模式它还是非常吵。</p>
<p>「喂？找忙得要死的本『<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>』大人有什么事啊，你预约过了没……」</p>
<br/>
<p>『嚯。几天没见，我这没出息的徒弟升职挺快的嘛。让人难以想象这跟那个会害怕被流浪猫攻击，而每天晚上哭得稀里哗啦的是同一个人。』</p>
<br/>
<p>「？？？！！！」</p>
<p>迪翁·福春突然挺直了背，尽管还在通话中，雅妮丝她们还是用诧异的目光打量着她。</p>
<p>「米——」</p>
<p>但「<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>」已经顾不上她们了。</p>
<p>她已经浑身汗如雨下，一副心理创伤被完全唤醒的样子。</p>
<p>「<b>米娜</b>·<b>马瑟斯</b>……？姐、姐姐大人，您今天是有何贵干啊，嘿嘿诶嘿嘿。」</p>
<p>近代西洋魔法史上记载了数不清的事件与斗争，其中有一场与克劳利大显身手的「布莱斯路之战」同样有名的魔法战斗。</p>
<p>史书编纂者将其称为，米娜·马瑟斯与迪翁·福春的魔法Cat Fight。</p>
<p>（……那可不是什么女孩子之间带点色色的扭打，我可是被几米大的类巨型猫科生物袭击，后背都被抓得血肉模糊好吗！呜哇哇哇！什么黑猫魔女啊，都是历史的胜利者的擅自美化，猫跟猫科完全不一样的啊！！）</p>
<p>『我已经「看」出来，你这个没出息的徒弟打算前往德国第一圣堂了……就这么放任不管的话，那个「人类」可能又要独自大闹一场。这个世上，最恐怖的就是那些认为靠自爆就能赢的人急起眼来的时候。老实说，我是看不下去，你也赶紧来帮把手。反正要调查的东西都一样。』</p>
<p>「嘿、诶嘿嘿。我的师傅啊，如，如果，这个真的只是假设，请千万不要当真哦！……这真的只是顺便一提，我这里有个不错的建议，今天塔罗牌的排列不太好，从西洋的瑜伽，也就是卡巴拉的解释来看，改天再……我这样拒绝会怎么样ne——」</p>
<p>『<b>顶多只是你那温柔的师傅会罕见地亮出爪子大动肝火哦</b>？』</p>
</body></html>