<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<br/>
<p>身体被一分为二。</p>
<p>她被残忍地遗弃在了地上。</p>
<p>然后。</p>
<p>「哈——」</p>
<p>日期已经改变了，时间来到了一月六日，凌晨零点。在被浓烈的死亡气息所笼罩的第十二学区的某处角落里，响起了一个毫无紧张感的声音。</p>
<p>那正是安娜·金斯福德。</p>
<p>「好了。差不多该把身體拼起来，重新开始行动了<ruby>〼<rt>吧</rt></ruby>。」</p>
<p>一刀两断。</p>
<p>她的身体毫无疑问被切成了两半。</p>
<p>但安娜·金斯福德原本就只不过是一具永久遗体，仅仅是依靠内置的精密机器才得以实现自由行动。</p>
<p><b>被杀害了</b>？<b>那又怎么了</b>？</p>
<p><b>毕竟她从一开始就已经死了</b>。</p>
<p>「真是的。」</p>
<p>克里斯蒂安·罗森克鲁兹从一开始就已经犯下了失误。</p>
<p>大概也正因如此，他最终才会被他亲手杀死的少女反杀。</p>
<p>「居然认为杀死对方一次就<ruby>○<rt>能</rt></ruby>够封锁一切反击，思考方式意外地非常常識<ruby>〼<rt>呢</rt></ruby>，自称CRC的某个人……<ruby>×<rt>但</rt></ruby>仅凭这种程度，是<ruby>×<rt>无法</rt></ruby>窥探到魔法的深奥之處的。」</p>
<p>会被这种程度的手段算计，只能说明他也只不过是在自称罗森克鲁兹罢了。</p>
<p>说到底，明明正宗的「<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>」团员都不愿意自报家门。</p>
<p>虽然在这种情况下保持沉默并隐匿行踪才是最稳妥的选择，但是这位宗师即使遭到杀害也不会止步，她原本就并不在乎自身的安危。</p>
<p>假装死亡来摆脱大众的关注，也是为了仔细观察CRC并找出他的弱点，但如今已经没有那个必要了。</p>
<p>反而是，触及了真相的修女和小小神明陷入了困境。</p>
<p>（……真是的。小家伙们，我要<ruby>〆<rt>教训</rt></ruby>你们<ruby>〼<rt>了</rt></ruby>。这种假<ruby>×<rt>死</rt></ruby>的作战，如果<ruby>×<rt>不</rt></ruby>是有相当程度的直接火力的人来執行，那么<ruby>○<rt>有</rt></ruby>可能悄<ruby>×<rt>无</rt></ruby>声息地就背地里被解决掉了。用侦探小說来举例，这就是「不小心看到了不该看的東西，结果<ruby>×<rt>没</rt></ruby>与其他人分享重要信息，就孤身一人去逼问兇手然后被<ruby>×<rt>杀</rt></ruby>成为第二个受害者」的情况<ruby>〼<rt>吧</rt></ruby>。）</p>
<p>原本自己还能在这个世界上行走就已经是非常不自然的情况了。</p>
<p>如果能够帮到偶然遇到的他们，就算挺身而出又有何妨。</p>
<p>安娜·金斯福德与CRC是完全相反的。</p>
<p>她的行动准则只有一个。</p>
<br/>
<p>「……為了奉献於世间。」</p>
<br/>
<p>那么，开始反击吧。</p>
<p>无论是谁，对于沾满血腥味的悲剧都已经感到厌倦了吧。</p>
<p>向所有厌恶世界进一步向着红与黑坠落的人们宣告。</p>
<p>就让这位宗师来教会你们，守护人命，实现梦想的魔法究竟为何吧。</p>
</body></html>