<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>对于逐本购入的朋友们，好久不见，对于一次买下整套的新读者们，请问一下迄今为止到底有多少本？</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>与各种势力和想法交织的创约8不同，这次是和克里斯蒂安·罗森克鲁兹一决胜负的一册！与把整个学园都市当作敌人东躲西藏的创约8相反，这次是以全员棒球赛的形式挑战一个强敌。「魔神」和「超绝者」的区别是什么，还有排在「超绝者」之上的克里斯蒂安·罗森克鲁兹是什么？或许与新约9对比阅读的话，能有更多发现。</p>
<br/>
<p>最初设置多重防线的时候，大概所有人都预料到了，这次是输了再爬起来继续挑战的故事。不仅是爬起来获胜，我也想研究一下美丽的败北方式……因此，本次我怀着这样的思绪描写了超人对战，大家觉得如何？</p>
<br/>
<p>即便如此，上条当麻，这次也是完全不会屈服。绝对不会屈服！除了提出如果没有你一个人，世界就会变得幸福，一切都能圆满解决的「魔神」欧提努斯之外，上条是彻底将抵抗进行到底的孩子。他是吃软不吃硬的那种类型吗？</p>
<p>还有这次，轮到我们尽情使用在创约8中吓唬上条等人的学园都市下一代兵器了。兵器本身没有善恶之分，会随着使用者而改变。不管是善是恶，对于成为目标的一方来说都不是好事就是了。除此之外，上条当麻终于把迄今为止绝对不会做的「那个」付诸实践了，最后一击不是由一个人完成的，我在各种地方翻转玩耍着剧情。正因为抛弃了右手，才有了众多选择。当然这次是一次性的违规操作，但我希望能触动各位的心弦。</p>
<br/>
<p>我在另一个系列《神角技巧》中也倾注了相当多的爱，但是我很喜欢硬把运输机改装成炮艇（那个作品中虽然是写着「轰炸机」，但是看实际描写的话，应该立刻就能明白主题是从炮艇上释放出来的带状机枪扫射吧？）从上空让笨重的飞机进行噼里啪啦的支援射击，开拓出一条生路的展开让人欲罢不能。从炮艇上面瞄准地面射击的游戏有很多，但从仰视视角被支援的子弹雨彻底宠爱的满满包容感（？）的游戏却不多见啊……明明想更加亲切一点的。另外我个人最喜欢的是对抗魔法师的罗夏墨渍攻击。我就是喜欢在一连串蛮力中加入头脑游戏这样的隐藏味道！</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插图的灰村先生和伊藤建城先生、作为负责人的三木先生、阿南先生、中岛先生、滨村先生。不管是那边的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>也好还是这边的「超绝者」也好！天使、恶魔、圣守护天使、大恶魔、新旧统括理事长、猫耳师傅和通信教育弟子也好！！！！！！虽然主要敌人只有一个，但战斗本身就是总力战，新旧各种人物纷纷登场，我觉得要选取哪里进行描绘对你们来说很辛苦。这次也陪我胡闹，真是感谢！！</p>
<p>还有，也感谢各位读者。不留余力，全力全开龙王模式的上条怎么样？正如上条在本篇中所说，这是放弃与他人联系的可能性决定拒绝，才第一次获得的力量。虽然极其强大，但他当场决定封印这股力量，我希望大家能赞同这个决定。被放弃的CRC怎么样了？因为这不像上条啊！！总之，感谢您读到这里！！</p>
<br/>
<p>那么，就请在此合上书本。</p>
<p>希望下次还能让您翻开封面。</p>
<p>这次、请允许我在此搁笔。</p>
<br/>
<p>最初的谜团，各位好好地记住了吗？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>