<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>德国，巴伐利亚州，纽伦堡。</p>
<p>「姐姐大人，差不多该吃饭了吧。中午已经过去很久了啊……难得来德国一趟，不吃点汉堡跟法兰克福<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_09-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>这旅行规划肯定有问题吧！」</p>
<p>「你来德国是干什么的，是想把地图撕碎吃掉吗？乖，莉莉丝，奶瓶。」</p>
<p>面对因饥饿而满肚子怨气的迪翁·福春，米娜·马瑟斯一边哄着背带里的婴儿一边白了她一眼。</p>
<p>作为黑猫魔女，她是为了追寻安娜·施普伦格尔的足迹而来的，但她在开始调查之前早就知道了结论。</p>
<p>「只要与近代西洋魔法史的常识相对照，答案就显而易见了。施普伦格尔小姐是一位不存在的魔法师。『黄金』建立时，维斯考特想要给这个新结社套上个自古以来的光环，就编造出『受秘密结社许可而创立』的『传说』，从而捏造出了一位虚构的魔法师。一切都只是通过书信的手段实施的独角戏罢了。」</p>
<p>「……实际上，后来说是用通常的方法找遍全欧洲，都没能找到那个所谓的第一圣堂吧。」</p>
<p>「费尔金等人为了见到秘密首领，散尽千金在欧洲各地乱跑，最后甚至启程去新西兰了。」</p>
<p>「为什么男人总是向往没有尽头的大冒险呢？虽然在开始明显很麻烦的探索之前就退缩，提出什么传说中的德国第一圣堂在物质上并不存在，而是存在于所有跟『黄金』有关的人心里的假设，我觉得也是有点毛病。」</p>
<p>「你这就跟试图对心灵现象进行物理上能自洽的证明，不如直接说它是脑科学或心理学上的精神错觉来得轻松一样。这正说明自古以来人类直面困难的应对方法至今没有太大变化。不过当时的主流观点是，要是靠灵体投射跨越『相位』，就能接收到秘密首领及其巫女的讯息的话，就没必要特地寻找现实中的住所了。只要能一起工作，靠光纤连接的远程办公就够了。他们根本不知道没见过脸的模糊身影究竟是谁。」</p>
<p>以上全都是前提。</p>
<p>在正确理解这一点后——</p>
<br/>
<p>「没出息的徒弟啊。如果是这样，<b>这又是什么呢</b>？」</p>
<p>「……会是什么呢，姐姐大人？」</p>
<br/>
<p>这里没有建筑。</p>
<p>只有L字的石砖被摆在地面上。是建筑的地基的其中一部分。像是古老遗迹一样，留下了不存在的德国第一圣堂Licht Liebe Leben的物证。</p>
<p>「姐姐大人，所以到底是怎么回事？我想快点喝到当地的啤酒。喝到那款顶级黑啤酒。据说德国人引以为豪的是，能把它卖得比水还便宜。」</p>
<p>「喝你个头，你可是花英国人的血汗税金来调查的。」</p>
<p>「诶诶，为什么姐姐大人这么在意英国的财政问题啊？」</p>
<p>「因为米娜·马瑟斯原本可是在伦敦活动的魔法师啊，我愚蠢的徒弟。」</p>
<p>德国第一圣堂。</p>
<p>虽说只是遗址，但确实存在。</p>
<p>这种矛盾之中蕴含着怎样的用意呢？</p>
<p>「呜呜。安娜·施普伦格尔不就是为了秘密书信而一人分饰二角演出来的人吗，说白了就是<b>维斯考特的小号之类的吧</b>？这不会是说，那个验尸官大叔穿着女装在德国到处游行吧。」</p>
<p>「如果真是这样，那这假设还挺有趣的，但恐怕不对。」</p>
<p>米娜·马瑟斯弯下腰，仔细看着L字的地基。</p>
<p>如果检测这里建材的碳同位素，应该就能知道准确的年代。</p>
<p>即使有看得见的遗迹，也不能排除它出乎意料地年轻的可能性。</p>
<p>而正因为小把戏做得够彻底，反而能从中看出一些东西。</p>
<p>「……大概，有一个叫安娜的魔法师专精于『<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>』系的魔法。毕竟安娜这个名字本身并不稀奇。」</p>
<p>「诶？居然叫安娜，取假名的话应该会更用心设计的吧？」</p>
<p>「不愧是迪翁·福春，了不起的中二思维。说起来你的本名sh——」</p>
<p>「咳噗咳咳！姐姐大人，我们还是别跑题了。就算戳我软肋也是没用的！！」</p>
<p>「维奥莱特·弗思。我觉得这名字还是挺可爱的嘛。」</p>
<p>「都说了别提本名了啊啊啊！！！！！！」</p>
<p>平常用着超酷网名的少女现在满眼通红掉着眼泪。看来她对本名确实有些意见。</p>
<p>不过说到底，在魔法师的世界里，强烈的「个性」才是决定价值的关键要素，从这里也能见微知著。</p>
<p>会在意周围人的目光而修正自己内在的人，是没法成为精英的。</p>
<p>（说起来，我家老公也差不多是个自称苏格兰贵族的无业游民罢了。他那么痴迷于此，还特地给自己的血统取名，用各种「人设」来包装自己，加强周围人的认知……历史证明，只要有热情，即使变成了大叔，中二病也还是会持续下去。）</p>
<p>「唉……」</p>
<p>「姐姐大人，怎么突然这么沉重地叹气？」</p>
<p>「没什么，只是正常人才有的烦恼掠过了脑海。」</p>
<p>「那个发起飙来毫不留情用猫猫系爪子问候人的姐姐大人竟然说自己是正常人……？」</p>
<p>「一不用拳头，二不用厨房的刀具，这已经足够正常了吧。」</p>
<p>「那调色刀呢，那个你一直挥来挥去的金属凶器。」</p>
<p>「一直与师傅唱反调是想干什么啊，没出息的徒弟。看来对于不肖<ruby>愚妹<rt>Soror</rt></ruby>，有必要立刻修正如此严重的认知错误，并给予甜蜜的惩罚来正确引导。」</p>
<p>「所以说！这下！！到底哪里甜蜜了啊好痛？？？！！！」</p>
<p>米娜隔着衣服用金属刮刀狠狠戳弄迪翁的肚脐眼，还板着脸来吓唬她。看来十九世纪末到二十世纪初的教育环境还是过于粗放了。</p>
<p>「呵呵，这只是一位终于忍无可忍的夫人，不由自主地伸出手腕做了一个可爱的小猫挠人的动作而已。喵喵☆」</p>
<p>「别再试图把这种残忍的暴力行为伪装成展现女子力了！主要受害者可是我啊，上次我可是被您抓得满背都是老虎抓过一样的爪痕啊？！猫跟猫科的危险程度完全不一样啊，您的徒弟因为那件事是真的差点要死了啊！！」</p>
<p>毫无常识的徒弟（可以断言）的证词总之先扔到一边去。</p>
<p>在遗迹表面削下一些进行取样之前，米娜·马瑟斯并没有使用手机拍照，而是选择用精巧的素描来记录这个L字的遗迹。甚至一边画一边还哄着背带里的莉莉丝。</p>
<p>「但既然我们不知道这个安娜是哪里来的安娜，那么应该就不是什么大魔法师。而愿意听无名魔法师的话的人应该也很少。出身不明的安娜虽然掌握了『<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>』系的正确知识，却没有合适的传播方法。」</p>
<p>「大家都瞧不起安娜，觉得我行我上，研读厚重的魔法书时随便就跳过几页，净想走捷径是吧……」</p>
<p>这之后的事，就不言而喻了。</p>
<p>厚达八厘米以上的飞机驾驶手册，如果因为前几页就被劝退而合上书，然后直接坐进驾驶舱会如何呢。很容易就能想象出一场悲剧。</p>
<p>「<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>」，又名无形大学。</p>
<p>这些浩如烟海的知识是经过精心计算和编排的，它要求学生一个一个按顺序学习，如果随心所欲地挑食，那终究无法付诸实践。然而业余爱好者只会抽出很有冲击性，很帅的单词，根本不明白那些咒语和符号会带来什么，就开始实际操作了。不愿意学习，却想要毕业证书和学历。从欲望上说可以理解，但是即使满足了这种欲望，也不会让任何人幸福。有时甚至还可能会危及生命。</p>
<p>她一定很绝望吧。</p>
<p>对完全不听从正确的方法、正确的顺序来学习的无知群众绝望，更是对完全无法正确指引他们的自己的渺小绝望。</p>
<p>问题不在于安娜所掌握的知识是否正确。</p>
<p>问题在于，人们不相信她说的话一定是对的。</p>
<p>所以她才会被看不起，所以才会失败得一塌糊涂，所以才会导致完全无意义的死亡与内心崩溃不断上演。本来，根本就不需要牺牲任何人的。</p>
<p>后来——</p>
<p>「……她开始渴望给自己包装上光环。错的不是愚蠢的徒弟。正是自己知名度太低，才是一连串死亡与精神崩溃的根源。反过来说，她觉得只要自己成为某个大人物，就能将追求智慧却在眼前失败的徒弟们引导向成功之路。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「恰巧此时，在英国，维斯考特为了创立魔法结社『黄金』而开始伪造一场独角戏式的神秘书信来往，以此构建虚假的『传说』。他自己也吓了一跳吧。明明只是想着创造一个虚构人物而分饰两角，就随便往一个不存在的住所寄了信，没想到居然真有人自称安娜·施普伦格尔送来了回信。」</p>
<p>「那确实会被吓到的吧。」</p>
<p>「想必吓倒在地了吧。说不定还满脸通红。」</p>
<p>如果用现在的话来说，就是他在脑海里想象的理想妻子，或者自己扮演的女性角色，突然成为了活人，还开始独立行动了。</p>
<p>究竟是害怕呢，还是欢喜呢。维斯考特到死都没把「书信」的真相告诉别人。包括同为「黄金」的魔法师们。</p>
<p>「可能是自动书记，可能是自己梦游，可能是身边「黄金」的某个同伴偷偷看到了便签的内容觉得好玩就回信了，可能是重复递交虚构的书信这个仪式行为，导致远在他乡的德国凭空<b>生成</b>了施普伦格尔小姐。他毕竟除了魔法师以外还有着验尸官的身份，一定从各个方面思考过这个问题吧。」</p>
<p>「哎呀，他很明智地没有去教会忏悔或者跑到精神病院。」</p>
<p>「对英国清教坦白魔法方面的事情可不是好事，而十九世纪的精神医疗质量可想而知。在怪人齐聚的『黄金』当中他还算是为数不多的有常识的人，可是很注重体面的。他肯定不想真去咨询的时候，被别人嘲笑说这大叔怎么青春期还没过，什么魔法结社什么单人书信说的什么东西。」</p>
<p>所以，纽伦堡才留下了德国第一圣堂的地基。</p>
<p>施普伦格尔小姐。</p>
<p>安娜借用了这个角色，想要这层名誉。</p>
<p>为此，她来到了毫无因缘的纽伦堡不辞辛劳地伪造遗迹。为了在「黄金」的相关人士亲自从英国来德国南部调查真相之时，让他们大吃一惊。</p>
<p>迪翁·福春稍感烦躁——</p>
<p>「所以是安娜看过他的信以后，为了配合维斯考特编造出来的故事，就随意地把纽伦堡的街道重新编排了一遍吗？这排场也太大了……」</p>
<p>「就是想做得这么彻底吧。维斯考特和马瑟斯他们相信并敬畏着突然现身的施普伦格尔小姐，但对安娜而言，如果世界上最大的魔法结社在伦敦诞生，自己就能作为与其创立相关的传说魔法师<b>得到很好的宣传</b>。十九世纪末，还在第一次世界大战之前，世界的中心还不是美国而是英国。作为插广告牌的地方而言，伦敦也算是最强的。」</p>
<p>只不过这个谜题似乎有点太难了，为了与秘密首领及其巫女相遇，而走遍欧洲的「黄金」相关人士甚至没能找到纽伦堡的小机关。</p>
<p>「施普伦格尔小姐是个彻头彻尾的谎言。」</p>
<p>米娜·马瑟斯如此低语。无论发现了什么，这一点也不会变。</p>
<p>「而那位同样名叫安娜的，是拼尽全力也无法战胜金斯福德的半吊子魔法师。但她也有着自己的烦恼，事实上也为了魔法结社『<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>』的维持与发展，而倾尽心血，用尽一切手段。最终在遥远的英国催生出了世界最大的魔法结社『黄金』……估计金斯福德也认同了施普伦格尔吧。无论是何契机，她也做成了自己做不成之事，已经是个了不起的魔法师了。」</p>
<p>安娜·金斯福德是真的。</p>
<p>安娜·施普伦格尔也是真的。</p>
<p>归纳总结。</p>
<p>黑猫魔女米娜·马瑟斯如此说道。</p>
<p>「……那么，身为『传说』的二人所信奉的克里斯蒂安·罗森克鲁兹又是什么呢。」</p>
</body></html>