<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">巅峰决战 <br/></span><span class="font06">Zenith_of_the_Magic.</span></div></h1>
<br/>
<p>从一开始就在异常事态之中。</p>
<p>当上条当麻被「暗部」的世界吞入其中时，如果没有爱丽丝·异典的帮助，绝对不可能活着逃出来。</p>
<br/>
<br/>
<p>「超绝者」是一群拥有着与「魔神」不同力量的人。</p>
<p>而在上条第一次听到「桥架结社」这个群体的组织名号时，东京的中心地区涩谷，已经几乎被夷为了平地。</p>
<p>博洛尼魅魔与阿拉蒂娅之间的冲突，已经踏入了人为引发的灾难，即人祸的范畴。</p>
<br/>
<br/>
<p>尽管「桥架结社」拥有强大的力量，却从没有隐藏自身存在的意图。</p>
<p>毕竟他们甚至在学园都市内建立了一个领事馆。</p>
<p>随后，「古老善良的玛利亚」与H.T.特利斯墨吉斯忒斯也产生了「超绝者」之间的冲突，甚至之后还有爱丽丝·异典远超与此的惩罚。上条为了阻止爱丽丝的暴走而战，最终分道扬镳。</p>
<br/>
<br/>
<p>随后，「桥架结社」为了处刑叛徒安娜·施普伦格尔而全员出动。</p>
<p>还借用了爱丽丝的一部分力量，为她准备了投枪「矮小液体」。</p>
<p>而执行者，则是「超绝者」中的处罚专家，姆特·忒拜。</p>
<br/>
<br/>
<p>虽然好不容易打倒了姆特·忒拜，但「矮小液体」还是直接命中了安娜·施普伦格尔。就连「古老善良的玛利亚」的「复活」也救不了她。</p>
<p>最终手段只有一个。</p>
<p>为「矮小液体」注入力量的是爱丽丝，只有她能解除效果。</p>
<br/>
<br/>
<p>但此时。复活的CRC，克里斯蒂安·罗森克鲁兹一击杀死了爱丽丝·异典。</p>
<p>与主宰夜与月的魔女们的女神阿拉蒂娅一起，带着已经注定死亡的安娜·施普伦格尔，向着爱丽丝的方向前进的上条当麻，此时仍不知道在乐观的尽头将看到的是漆黑的绝望。</p>
<br/>
<br/>
<p>「原来如此。」</p>
<p>银发银须的红衣青年，克里斯蒂安·罗森克鲁兹的手中有东西在反射着光芒。</p>
<p>那是一张透明的卡片。是一块水晶制成的世界地图拼图，上面每一片的形状和数量都在不断变化。</p>
<p>CRC的传说多如繁星，其中有一条是这么说的。</p>
<p>据说，罗森克鲁兹完成了世界的<b>完美缩小模型</b>，通过在微小的箱庭中精密再现一切现象，从而掌握这个世界的过去现在未来相关的所有事象。</p>
<p>「呵呵，没想到在没着眼的地方，竟然展开了这样的枝节事件。那么，应是因果之线开始编织老夫与未曾相见之人的奇缘了吧。」</p>
<p>话虽如此，罗森克鲁兹随意地将如此强大的水晶世界地图往身后丢去。一旦他失去了兴趣，就算是这种等级的灵装，也会毫不犹豫的丢弃。</p>
<p>但这些动作，绝不意味着银发青年会掉以轻心。</p>
<p>声音断绝。</p>
<p>光没能够到他的身边。</p>
<br/>
<p>中指。</p>
<br/>
<p>一言不发。</p>
<p>安娜·金斯福德仅是张开嘴靠在手掌上，对着中指的指尖一吹。</p>
<p>轰！！</p>
<p>仅此而已，便掀起了比火焰喷射器还要强烈的大火。而且，这并不是普通的火焰，它贪婪地吞噬着地脉的力量，夺走空间本身的活力，俨然是一团为了掠夺生命而舞动的光与热的聚合物。要是有人觉得单靠复合装甲与特殊纤维就能扛过去，一秒不到就会被其烧干燃尽。</p>
<p>连米色修道服的亚雷斯塔与黄金猎犬木原脑干都不敢轻易靠近。</p>
<p>但这无法触及克里斯蒂安·罗森克鲁兹。</p>
<p>食指为水，拇指为看不见的以太，安娜·金斯福德不断切换着属性，也只能在银发青年眼前将错位的空间给削掉而已。</p>
<p>但那位女性仍未露怯色。</p>
<p><b>爱丽丝</b>·<b>异典死了</b>。</p>
<p><b>真的死了</b>。</p>
<p>如果放任不管，这种悲剧会蔓延到现今世界的各个角落。</p>
<p>毋庸置疑。</p>
<p>不能放任克里斯蒂安·罗森克鲁兹的暴虐在这个世界上扩散。</p>
<p>需要的不是拒绝，而是觉悟。面对未知的现象或存在感到恐惧可以理解，但宗师深知，原地踏步不会带来任何胜机。</p>
<p>正所谓，不能将恐惧转化为有用的学识，就不配称为魔法师。</p>
<p>「七之侧壁守护的圣域，沉睡其中的便是老夫。真想摧毁这座墙壁的话，你差不多要持续努力个一百二十年吧。」</p>
<p>「我可不这么想。」</p>
<p>「呵呵，看来你没有单纯到能被言辞所迷惑啊？」</p>
<p>CRC摸着银色的胡须，低声嗤笑。</p>
<p>在魔法的实践中，有必要特地叫出必杀技么？</p>
<p>是解释自己的手法能够获得什么吗？</p>
<p>除了提醒自己以确保每个步骤都不出错之外，实际上没有任何实用性的优点。即便扩展到精神层面，顶多就是鼓舞自己停止颤抖罢了。而这种动作在成为宗师之后便不再需要。</p>
<p>对于亚雷斯塔·克劳利而言。</p>
<p>他只能这么看着宗师之间的所做作为。</p>
<p>一旁的黄金猎犬木原脑干在用人话说着些什么，但声音听起来太远了。不，是他根本没有余裕去分心来听。</p>
<p>即使是亚雷斯塔这个级别的魔法师，也找不到介入的余地。不，仅仅没有因为过度紧张而向后昏倒这一点， 亚雷斯塔就已经值得称赞了。</p>
<p>真正的宗师不需要夸张的灵装与特定的圣地。</p>
<p>不如说，如果这样的话该多简单啊。夺走工具，把他们赶出这块土地，就能阻止奥义。若是就这点难度的话，一人终结「布莱斯路之战」的亚雷斯塔，一定会用尽一切办法来削弱对手的武器和优势并使其无效，然后不费吹灰之力地打倒对手。</p>
<p>然而这样的弱点，在这两位宗师身上并不存在。</p>
<p>单纯的呼吸。</p>
<p>单纯的指尖。</p>
<p>单纯的动作。</p>
<p>这些基础原理被钻研到极限时，魔法师仅凭自己的身体便能引发出足以将世界一分为二的奇迹。毕竟在卡巴拉体系中，小小的人体与广大的世界是完全对应的。依赖人体之外的道具来完成术式反而才是邪道。</p>
<p>亚雷斯塔能明白。</p>
<p>理论上能明白。</p>
<p>但是这只不过是像如果人能够理解大爆炸的理论，那么就能赤手空拳引发大爆炸一样的无稽之谈。</p>
<p>而将其变为现实的，就是这两人。</p>
<br/>
<p>非得做到这种程度才能称之为魔法吗？</p>
<p>能够做到这种程度还能算作是人类吗？</p>
<br/>
<p>「哎呀真开心。没想到真有明知本质不过是梦幻泡影，却还能如此忠实钻研之人啊。自己都不觉得愚蠢吗？」</p>
<p>「……你当初与七名弟子共同构筑『圣灵之家』时，应该还<ruby>×<rt>不</rt></ruby><ruby>〼<rt>是</rt></ruby>这样的吧。那份尊敬他人信奉平等的念头去哪里了呢，CRC？」</p>
<p>「纯度下降了哦，你这所谓的宗师。这才是无用的对话。」</p>
<p>CRC单手做出摇晃的动作。</p>
<p>虽然他的手里没有什么玻璃瓶也没有什么剧毒的液体，但一切都无关紧要。</p>
<p>单纯只是发生了现象。</p>
<p>「其为黄色之象征，即是众人梦中所求四种作业之一角。象征腐败之后变化的征兆，汝之职责——」</p>
<p>「一条直线。」</p>
<p>「噫嘻嘻。让我说到最后嘛！即为『发酵』。并非使其腐朽终结，而是为尸体赋予其之上意义的向善与暴力！！显现在外界吧<b>黄化</b>，将永恒的四项工作汇聚于一点的颜色啊！！！！！！」</p>
<p>呼！！</p>
<p>大量沙子喷涌而出。那是曾将巨大都市洛杉矶完全吞没的极恶凶器，忘却了自己名为固体的性质，宛如黏稠的强酸一样向金斯福德喷射而出。</p>
<p>对此，智慧的大女神早已完成了必要的工作。</p>
<p>如其宣言一般，仅是动了动右脚在地面画了一条横线。</p>
<p>仅此，便切断了远超数百吨的沙之吐息，使其归于虚无。</p>
<p>一个复杂难懂的魔法阵，实际上就跟没有整理好注释的自制软件脚本一样。不要觉得写得多就会很了不起，而是要鄙视这些要写下一大堆杂乱不堪的内容，才能启动一个术式的人。本来，一条线，圆与三角这种基本的记号即是魔法的精髓。只要能正确理解其意义并完全引出其力量，单纯的一条线便能将世界切分为彼此，化为保护自己性命的绝招。</p>
<p>「<ruby>◎<rt>真正</rt></ruby>的宗师<ruby>×<rt>不</rt></ruby>需要言语……你这<ruby>〼<rt>是</rt></ruby>在玩耍吗，CRC？」</p>
<p>「那当然啊。魔法不过是梦幻泡影的学问，骗小孩的东西不就是除了转瞬即逝的慰藉以外毫无用处的东西嘛。呵呵，一脸正经地挥舞这种东西的小姑娘最有趣了，蔷薇末裔？」</p>
<p>罗森克鲁兹摸着银色的胡须，肩膀伴着笑声不断摇晃，光是这么看的话应该会觉得三百六十度来自任意地方的攻击都能轻易命中。</p>
<p>然而若是着了他的道，不假思索放出攻击的后果，另一名宗师自然也心知肚明。</p>
<p>而且事情并没有就此结束。</p>
<p>光是盯着同级的威胁是不行的。</p>
<p>「……而老夫，早已结束这场过家家了哦。」</p>
<p>「？」</p>
<p>长篇大论是伪装。</p>
<p>在此期间，他偷偷掺了某种别的术式进去。</p>
<p>安娜·金斯福德的预测没有出错。</p>
<p>克里斯蒂安·罗森克鲁兹仍然做着那无用的夸张言行。</p>
<p>边笑边说。</p>
<br/>
<p>「起来吧，<b>爱丽丝</b>·<b>异典</b>。虽是亡骸，仍是留存于现世的肉体之器，将此人也带入冥府吧。」</p>
<br/>
<p>讨人厌的声音响起。</p>
<p>是将肉与骨被强行切断的，鲜活的刺耳声音。安娜·金斯福德从自己的脖子旁边，透过骨头而不是耳朵听到了传来的声音，不悦地皱起眉头。</p>
<p>热爱浪漫的黄金猎犬厌恶地吼道。</p>
<p>『你这家伙，竟还对自己杀掉的死者进行进一步的压榨！！』</p>
<p>铁锈的味道大概是金斯福德自己的。</p>
<p>头部已经消失了的爱丽丝·异典。她那幼小的五指剜入金斯福德的颈动脉，强行将其撕裂。</p>
<p>「呵呵。可不能因为仅仅只是个死人，就轻易地忽视掉威胁哦。」</p>
<p>银发青年笑着。</p>
<p>「小姑娘，虽说仅有些许，你也算是与『蔷薇』有关，该不会忘记了那能克服一切绝症，甚至直接控制寿命的红色秘药的制造方法吧？」</p>
<p>「！！」</p>
<p>她一挥手就将可怜的人偶甩开。爱丽丝毫无抵抗。尸体宛如被抛弃的玩具，被扔在冰冷的地面上一动不动。就像发生了某种错误。冰冷的肉块本就毫无可能性，老老实实地死去才是正确的。</p>
<p>但是金斯福德歪向一边的身体没有回到原位。</p>
<p>或者说不是身体，只有头歪向了一个不自然的角度。</p>
<p>她的视野右半边也被染成了鲜红。</p>
<p>金斯福德反射性地用手按住伤口，掌心传来异样的触感。不像是人类的坚硬手感，估计是自己的颈椎。</p>
<p>刚才的一击是致命的。</p>
<p>光凭一具身体便能实施一切术式，反过来说物理性的伤害会大幅度地限制自己。</p>
<p>克里斯蒂安·罗森克鲁兹从正面踏出一步。</p>
<p>一切都如其所愿。</p>
<p>……看来并非如此，邪恶的宗师嘴中冒出了疑问。</p>
<p>「为什么，你都这副模样了还从容不迫？」</p>
<p>「你<ruby>〼×<rt>不知道</rt></ruby>吗，CRC。」</p>
<p>尽管按着伤口的手被染成鲜红，手指缝隙中不断喷出鲜血，脸色苍白的安娜·金斯福德依然在微笑。</p>
<p>不知何时，笑容的持有者逆转了。</p>
<p>「我不过是一具在改造后能自由行动的永久遗体。<ruby>～<rt>从</rt></ruby>一开始就已经是<ruby>×<rt>死</rt></ruby>的。事到如今还<ruby>〼<rt>有</rt></ruby>什么好怕的？<ruby>◎<rt>真正</rt></ruby>应恐惧的，是毫<ruby>×<rt>无</rt></ruby>东西留存，给世间的人们，就这么离去。<ruby>×<rt>但</rt></ruby>看来，那也<ruby>×<rt>不</rt></ruby>过<ruby>〼<rt>是</rt></ruby>自己的杞人忧天罢了。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「我<ruby>×<rt>无</rt></ruby>关紧要的<ruby>×<rt>死</rt></ruby>，会唤醒其他人。只要能留下一个契机，这场对决，便<ruby>〼<rt>是</rt></ruby><ruby>～<rt>从</rt></ruby><ruby>×<rt>无</rt></ruby>中生出<ruby>◎<rt>有</rt></ruby>的我的胜利哦，CRC。」</p>
<p>再无他言。</p>
<p>伴随着咂嘴声，银发青年的五指横向一挥，智慧的大女神的肉体断为两截。</p>
<p>她最后这么说道。</p>
<p>带着若有若无的微笑。</p>
<p>毫不犹豫。</p>
<br/>
<p>「……<ruby>〼<rt>就</rt></ruby>拜托世界与居住其中的人们了，克劳利。终将成为宗师的，弟子之弟子。」</p>
<br/>
<p></p>
<br/>
<p>随后。</p>
<p>在这最糟糕最糟糕、糟糕到极点的时机，不止亚雷斯塔一人目击了这一切。</p>
<p>没错，安娜·金斯福德是这么说的。</p>
<p>她的死亡会唤醒人「们」。</p>
<p>「……」</p>
<p>刺猬头的高中生忘记了呼吸。</p>
<p>左手抓着的投枪「矮小液体」无力地摇晃着。</p>
<p>上条当麻也在最后的瞬间见证到了。在最后一刻用睁开的眼睛看到了一切。看到了头部被捏爆，躺倒在地的爱丽丝·异典，看到了上半身与下半身断为两截被吹飞的神秘女性。</p>
<p>只有血，只有死亡，只有破坏的痕迹。</p>
<p>上条当麻失去了对五感的控制。他甚至无法理解这些前置信息。没有基础而无法接受现实的景象。旁边的阿拉蒂娅抱着娇小的坏女人。安娜·施普伦格尔受到了对「超绝者」特化的灵装「矮小液体」的直击。已经是注定死亡，唯一能够让她脱离这个命运的，只有将自己的力量注入「矮小液体」的爱丽丝。只有她能够救助安娜·施普伦格尔。</p>
<p>那么。</p>
<p>如果爱丽丝·异典已经不在了。</p>
<p>那么该如何是好？</p>
<p>那家伙看着上条。双眼散发出难以置信的灿烂光辉，笑着说道。</p>
<p>「呵呵，那么接下来该怎么办呢？」</p>
<p>「啊。啊啊。」</p>
<p>仅仅因为一个恶意，一切都开始土崩瓦解。</p>
<p>再也见不到爱丽丝无忧无虑的笑容了。</p>
<p>最后分别之时的眼泪在脑内模糊地浮现。</p>
<p>上条甚至连道歉都做不到。</p>
<p>而且。</p>
<p>这样的话，安娜·施普伦格尔也无法获救……？</p>
<p>「啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」</p>
<p>咆哮，从脑内爆发。</p>
<p>阿拉蒂娅的声音似乎从很远的地方传来。感觉上似乎是想制止自己。</p>
<p>为何会做出如此行动，恐怕上条当麻自己也无法理解。</p>
<p>他飞扑了过去。</p>
<p>银发青年用手背一挥，轻易粉碎了上条左手上的投枪「矮小液体」。少年毫不在意，咬紧牙关，用力握紧右拳，紧到仿佛要把自己的手捏碎。</p>
<p>在双方都能互相感受到彼此呼吸的极近距离下。</p>
<p>克里斯蒂安·罗森克鲁兹低声说道。</p>
<p>青年确实在笑着。</p>
<p>指尖从银色的胡须上稍微偏离。</p>
<p>「就这点程度？」</p>
<br/>
<p>上条被打飞了出去。</p>
<p>自己的身体究竟如何，上条自己都无法分辨。</p>
<br/>
<p>他的视野变得乱七八糟。</p>
<p>明明产生了原因不明的严重耳鸣，但那个声音非常讨人厌地传入脑中。</p>
<p>「接下来，要不先把过于深入<b>神装术</b>的家伙们，也就是『超绝者』那群人全都杀掉吧。」</p>
<p>懒洋洋的一句话。</p>
<p>然而说出的却是恐怖的死刑宣言。</p>
<p>心中传来了自己的声音。为了什么呢？对此做出的自答当然是这样的。</p>
<p>用细长的指尖摆弄着自己的胡须，红衣的银发青年宣告着。</p>
<p>「<b>解闷需要理由吗</b>？……这是把老夫招至这个景色污浊、无聊透顶世界的惩罚。就用你们无趣的命来抚平老夫的无聊吧。难道还有比这更能挽回过错的吗，各位『超绝者』？」</p>
</body></html>