<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>备注备注。</p>
<p>要想追踪猎物的身影和活动范围的话，天生的五官特征不足以提供足够的信息，还必须要学习猎物们的喜好、掌握她们的思考方式哦☆</p>
<br/>
<p>麦野沉利。</p>
<p>栗色柔顺长发、茶色眼瞳、巨乳凸<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_02-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>。White Season的无袖衣服搭配Sheep &amp; Sheep的限定版手工对襟毛衣，然后是Royal Secret的拼接裙吗。乍一看很有自信，但还用丝袜把脚包起来就已经暴露弱点啦w真逊。在这么热的鬼天气还特地穿180D的，甚至还选的是黑色，是想尽可能让自己看着瘦一点吗www</p>
<p><ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」。</p>
<p>不将电子转换为粒子或波，而是原样击出以实现巨大的破坏力。威力倒是首屈一指，反过来说就是只有火力的可怜娃。能力者就是能力者。对方又不是宫本武藏，别在交锋之前就忐忑不安自乱阵脚了。</p>
<br/>
<p>泷壶理后。</p>
<p>齐肩黑发、黑色眼瞳、是隐藏巨乳吗（怒）？Robe of Feathers的健身运动服（粉色）搭配，不知什么牌子的短裤？好像全年都是这么穿的……不会吧，逛街时也穿这身吗？这短裤该不会是学校发的吧……然而好像脚上很普通地穿着全世界限定一百双的Victoria的White Noise。别这样随意糟蹋啊！明明都有粉丝狂热到跨越无数网上斗争好不容易拿到手却诚惶诚恐一次都没穿过就这么送给博物馆了呢！！</p>
<p><ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>，「<ruby>能力追踪<rt>AIM Stalker</rt></ruby>」。</p>
<p>使用「体晶」这一药品（？）来让自己的能力失控，能够记录并追踪他人的AIM扩散力场的能力。实际上这家伙就是负责「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」的瞄准吧。多加注意。说白了比起那种简单易懂的暴力笨蛋，这种在最前线没有存在感的土气女才是最恐怖的。</p>
<br/>
<p>芙兰达·塞维伦。</p>
<p>柔顺金发、蓝色眼瞳、贫乳。天使之环的五十三号贝雷帽，Girl Breeze的夏装水手服连衣裙上搭配村木洋裁店的防紫外光轻量型披肩。脚上是Sugar Body的A号黑色过膝袜吧。从穿搭来看是很习惯展现身材？甚至能说是从动作到站位彻底掌握着自己在他人眼中的形象。非常自信。还有可能因为是外国人，明明有钱这家伙却选的全是日本牌子啊。</p>
<p><ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>。</p>
<p>炸弹专家，不过也会格斗。应该是先用「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」大致打乱敌方集团阵脚，再让他们踩进自己准备周全的陷阱之中吧。像是会说「较量在战斗之前就已经开始了」的人。不过她每一次攻击都很费工夫，最好别给她自由时间。</p>
<br/>
<p>绢旗最爱。</p>
<p>栗色波波头、茶色眼瞳、超贫乳w风衣搭配露肩装。她特地小心地穿着袖套和打底裤，看上去粗枝大叶，其实对被人看到肌肤有抵触？另外，全身上下都是Queen Knights牌啊。是特别喜欢吗？那种级别的奢侈品总不可能是临时一次性凑齐的吧……？</p>
<p><ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>，「<ruby>氮气装甲<rt>Offense Armor</rt></ruby>」。</p>
<p>操控空气中的氮气保护全身的能力者呢。经常作为泷壶理后的护卫行动。傻瓜都知道「ITEM」的要害就是负责瞄准的泷壶啦，就从这里为起点击溃她们。既然护卫只有一人，那我们最好制造出让她们两人分开的状况。</p>
<br/>
<br/>
<p>从结论来说，他们基本以第十五学区为主进行购物，不过能预测到最近将行动与经济基础移到了第三学区。</p>
<p>作战开始前把所有人的外貌和名字，还有能力与行动模式给我牢牢记在脑袋里。</p>
<p>这就是，<b>我们的目标</b>。</p>
</body></html>