<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间四</h1>
<br/>
<p>每天都会早起给自己做角色便当的姐姐。</p>
<p>每天都会早起给自己做角色便当的姐姐。</p>
<p>每天都会早起给自己做角色便当的姐姐。</p>
<br/>
<p>结果，对于鲇鱼女卡罗琳而言，姐姐这个定义<b>也就仅此而已</b>。</p>
<p>功能的聚合体。</p>
<p>无法理解人心与人命这种无形之物的她，认为人就只不过是对外界输出的结果。拥有「开朗地打招呼」「给路边困扰的老人带路」「把掉在路上的钱交给交警」等功能的人类，就会被评价为诚实的善人。</p>
<p>丝毫不去在乎「不好好打招呼的话老师会生气」「老人其实是附近有名的资本家」「钱多的是所以根本不在乎这点小钱」之类内在的行动理由。</p>
<p>同时，至少在记录上是「五岁大学毕业取得博士学位，进行<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的能力开发」的鲇鱼女卡罗琳，认为自己也只是功能的聚合体。显而易见。<b>世上有谁能够把自己的内在剖析得一清二楚呢</b>？自己会变成这样，那都是装在自身插槽或者列表里的功能出了问题导致的。</p>
<br/>
<p>她不允许自己的同伴受人侮辱，因为这就相当于是别人在侮辱她。</p>
<br/>
<p>但这句话也可以解释成，<b>亲手创造出的</b>，<b>塞在同伴身上的功能被否定的话</b>，<b>那么身为创作了他们的研究员</b>，<b>她自然也是会生气的</b>。</p>
<p>至今也没有丢掉角色便当照片的妹妹当然算是善人吧？</p>
<p>至今也仍然穿着姐姐遗物吊带的妹妹当然算是善人吧？</p>
<p>至今也为了姐姐而孤军奋战着的妹妹当然算是善人吧？</p>
<p>只要具备上述功能，任何人都会作出同样的判断。</p>
<p>人不过是功能的聚合体。</p>
<p>既然不能直接观察别人的内心与生命，那么一个人的评价便只能凭藉他外在的所作所为来判断，不管他心里怎么想。把这些功能按照一二三的顺序排好，最终会对外部世界输出些什么。这就是定义一个人所需的一切。</p>
<p>说得极端点，人类不过就是后天获得了思考功能的没毛猴子罢了。</p>
<p>能够决定生命的价值的是功能。</p>
<p>知晓心灵性质的手段也是功能。</p>
<p>所以，创造出最为优秀的功能并植入他人体内的行为，显然就是无上的善举。对功能的聚合体进行修改，只让「好的功能」植入进个人的插槽与列表内，那个人就一定会变得幸福。</p>
<p>而能够完成此等壮举的自己，自然也就具备了善人的功能。</p>
<p>这有错吗？</p>
<p>如果真的有错，少女很想知道为什么。而答案，只要在完成了Angelica之后就一定能够知晓。</p>
<p>观察所有的基因，排除其中的偶然与空白。看看基因是否真的只靠简单的加减就能控制。Angelica能够捕捉细胞与染色体的一切活动，但凡有一丁点不自然的流动都会被立刻感知。这样就能抓住生命这玩意的尾巴了。成功的话就能够轻易弄清，不管是人类、猫还是昆虫，一切生物的灵魂是否具有同等的价值。当然要是真让她搞出来的话，别说灵魂的价值，她甚至可能因此推翻学园都市的等级制度。</p>
<p>那么现在就先打开手机，看一看姐姐努力做给自己的那些角色便当的照片，沉浸在美好的回忆中吧。剩下的不过只是些靠时间就能解决的问题罢了。</p>
<p>自己最喜欢的姐姐。</p>
<p>愿那个在奇迹般的平衡下将这样的功能聚合体装备于身的人，能够出现在自己的美梦里。</p>
<br/>
<p>每天都会早起给自己做角色便当的姐姐。</p>
<p>每天都会早起给自己做角色便当的姐姐。</p>
<p>每天都会早起给自己做角色便当的姐姐。</p>
</body></html>