<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li id="note1" epub:type="footnote">这里的原文是ステートバリウス（Stativarius），应当是化用了现实世界中著名的斯特拉迪瓦里琴（Stradivarius），是意大利史特拉第瓦里家族尤其是乐器制造师安东尼奥·史特拉第瓦里所制作的弦乐器，其制作的弦乐器被认为是历史上最好的弦乐器之一，具有高度的价值，而且其价格还会随着时间和曾经拥有及演奏过者的身份而上升，直到现在仍有许多职业音乐家使用史特拉第瓦里琴来演奏。</li>
<li id="note2" epub:type="footnote">与弦栓、止弦板、腮托为同一套材料，固定尾线，维持琴弦张力。</li>
<li id="note3" epub:type="footnote">涂料除了对提琴的声音有至关重要的作用之外，还起着使提琴不受湿度变化影响的保护作用。</li>
<li id="note4" epub:type="footnote">羊肠弦是早期竖琴、小提琴、二胡等弦乐器或弓弦乐器的发声体。虽然现在大都使用钢弦，但仍然有讲究音色的演奏家采用羊肠弦。</li>
<li id="note5" epub:type="footnote">这里的原文是束急ハンズ，特典版为西急ハンズ，应当是化用了现实中的一家日本售卖家用DIY用品的百货公司东急手创馆（東急ハンズ），现因被别家收购而去掉了品牌里的东急二字。</li>
<li id="note6" epub:type="footnote">两脚用力分开站的模样。具体来说就是让人感到很有威严或是充满着威吓感的站姿。</li>
<li id="note7" epub:type="footnote">是现代炮管及枪管的管膛内壁上被锻刻加工出的呈螺旋状分布的凹凸槽，可使子弹在发射时沿着膛线作纵轴旋转，产生陀螺仪效应稳定弹道，因而能更精确的射向目标。</li>
<li id="note8" epub:type="footnote">又称为「压动式」，是一种枪的运作方式。通过一根与外裹护木相连的传动杆连接由射击者直接驱动枪机前后运动，从而完成射击循环的运作方式。在使用泵动式枪时，应先扣下扳机，待枪发射后，用力向扳机方向将护木拉到底。看到弹壳抛出并听到「咔嚓」一声后，再用力将护木向枪口方向推到底，即可完成上膛而再次准备发射。</li>
<li id="note9" epub:type="footnote">乙烷分子中去掉一个氢原子后剩下的一价疏水性烷基官能团，能构成乙醇、乙醚、溴乙烷等有机物。</li>
<li id="note10" epub:type="footnote">甲烷分子中去掉一个氢原子后剩下的电中性的一价基团。甲基作为一个化学基团，它能够结合在DNA上某些特定部位，这个甲基和DNA结合过程叫甲基化，相反，从化合物上脱落的过程叫去甲基化。</li>
<li id="note11" epub:type="footnote">是麻将中的一种胡牌形式，指牌型中3组面子由中、白、发（三元牌）所组成即可成立，又被称为三元及第。</li>
<li id="note12" epub:type="footnote">诺斯特拉达穆斯（拉丁语：Nostradamus）法国籍犹太裔预言家，留下以四行体诗写成的预言集《百诗集》。</li>
<li id="note13" epub:type="footnote">日本故事，一对穷苦的老夫妻在大雪天不忍菩萨们受冻，将卖不出去的斗笠盖在了菩萨头上，最后得到了菩萨的礼物。</li>
<li id="note14" epub:type="footnote">这里的女士和夫人分别为<span lang="ja">レディ</span>（<span lang="en">lady</span>）和<span lang="ja">マム</span>（<span lang="en">ma’am</span>）.</li>
<li id="note15" epub:type="footnote">是由含氧酸根与其化合价相同的氢原子化合成的化合物。在含氧酸中，由同一元素生成的各种不同的酸，可按其中所含氧原子数多少，顺序冠以高、（正）、亚或次。其中最常见的酸定名为（正）某酸，比其氧原子数多的冠以高字，比其少的冠以亚字，更少的冠以次字。</li>
<li id="note16" epub:type="footnote">武藏坊弁庆是平安时代末期的僧兵，源义经的家臣。他的经历常被当作日本神话、传奇、小说等的素材，为武士道精神的传统代表人物之一。</li>
<li id="note17" epub:type="footnote">谭林（Tam Lin），苏格兰民间故事人物。故事大致描述了谭林的爱人如何将他从精灵女王的手中拯救出来。在欧洲各地的版本中，都能找到「如果想拯救某人，就必须紧抓着他，不管他变成什么形态都不能放手」的情节。这和被「钥匙」异化的咲莲凉雨被女儿拼尽全力救回相呼应。</li>
<li id="note18" epub:type="footnote">安赛尔（Ainsel），苏格兰民间故事人物。故事的含义为「我是我自己」，和文中咲莲诱璃坚定认识自己相呼应。</li>
<li id="note19" epub:type="footnote">传说中毕达哥拉斯路过一家铁匠店时发现四个铁匠打铁的声音异常悦耳便开始研究起了声音的变化。他所利用的正是作者文中所提到的那两个基准弦的规则，进而建立起了西洋音乐的音阶。</li>
<li id="note20" epub:type="footnote">海因里希·昆哈特（德语：Heinrich Khunrath），是一位日耳曼医师，赫耳墨斯主义及卡巴拉的信奉者以及炼金术师。</li>
<li id="note21" epub:type="footnote">将棋对局的结束，双方重复循环着同样的走法，使得局面没有进一步变化达四次时，则视为和局。此规则在日本称为「千日手」。</li>
<li id="note22" epub:type="footnote">定式，又称定石，一般是指围棋中，经过棋手们长久以来的经验累积，而形成在某些情况下双方都会依循的固定下法。</li>
<li id="note23" epub:type="footnote">这里的原文是シャンデリア，即英语Chandelier，意为枝形吊灯。译名仿照佳士得、苏富比等现实中的拍卖行，选取美好字样进行传统风格的音译。</li>
<li id="note24" epub:type="footnote">这里可能指收录于《某魔法的禁书目录SP》的《初春饰利SS》中，载有卫星的特种车辆「将军」被恐怖分子劫持以撞击第三学区国际会议场的事件，卫星里有1500千克的联氨作为燃料。</li>
<li id="note25" epub:type="footnote">从语境判断，这里是一种名为回旋镖（ブーメラン）的战机等载具。现实中美国的B-2幽灵战略轰炸机符合造价昂贵且只生产了21架的特点，但涂层未知，且名称并非回旋镖。</li>
<li id="note26" epub:type="footnote">这里应当指曾与帆风润子同样出身于「<ruby>才人工房<rt>Clone Dolly</rt></ruby>」第三研究室「<ruby>内部进化<rt>Ideal</rt></ruby>」的弓箭猎虎与弓箭入鹿姐妹，两人的能力虽然等级相差极大，但类别相似，详见《幽幻姐妹》。</li>
</ul>
</body></html>