<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>前夜祭</h1>
<br/>
<p>学园都市所举办的超大规模文化祭「一端览祭」。上条当麻在为了准备庆典而热闹非凡的街上醒来。</p>
<p>「……是欧雷尔斯或右方之火，把我从巴格吉城……？」</p>
<br/>
<p>差点成为魔神的男人欧雷尔斯，对上条如此表示：</p>
<p>「『格雷姆林』是不承认科学阵营战胜的集团。以他们的观点来说，<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>只是妨碍。」</p>
<br/>
<p>有个人影悄悄接近觉悟到将有激战的上条。那名少年自称是「格雷姆林」中负责在第一线战斗的雷神托尔。</p>
<p>「不论是欧提努斯率领的『格雷姆林』，还是欧雷尔斯率领的怪物军团，都不是什么好东西。我们去救出那些家伙的目标芙罗兰·克洛伊杜尼吧。」</p>
<br/>
<p>过去的记录显示：</p>
<p>「芙罗兰·克洛伊杜尼是接受了三百零八次神明审判后，仍然毫发无伤的神秘人物。但很讽刺的是，当时的司法系统不得不做出『她没有受伤是因为神明相助』这种判断。换言之，芙罗兰·克洛伊杜尼无罪，只是个普通人类。」</p>
<br/>
<p>为了保养义手，麦野沉利会定期实行「料理」这种要以各种方法施力的行为。</p>
<p>她遵从陌生纸箱中的甜点制作组合指示，一如往常地进行保养，不过……</p>
<p>「你是什么玩意？」</p>
<p>「灰姑娘。我的肉体曾遭到破坏后又恢复，所以我能分解自己并重新组合。」</p>
<br/>
<p>上条和雷神托尔利用载有炸弹的远距离遥控保冷车、曾是「新生」母体的暗部组织秘密据点，以及贝尔西……木原加群事先留下的后门，开始攻略幽闭芙罗兰·克洛伊杜尼的坚固建筑「没有窗户的大楼」。</p>
<p>然而……</p>
<p>「这是怎样……？动手的不是我们。有人从装甲板内部进行破坏呢……？」</p>
<p>「……那是……芙罗兰·克洛伊杜尼……？」</p>
<br/>
<p>以神秘方式让上条及雷神托尔昏倒的芙罗兰·克洛伊杜尼，消失在夜晚的学园都市中。</p>
<p>另一方面，迷路的芙蕾梅亚·塞维伦与<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>很不可思议地会合了。</p>
<p>「臭小鬼！」</p>
<p>「这个小孩是怎样啦！御坂表——」</p>
<br/>
<p>芙罗兰·克洛伊杜尼造成的骚动瞬间传开，「格雷姆林」和欧雷尔斯势力即将有所动作。</p>
<p>而上条他们能做的事——</p>
<p>「将这个情报伪装成陷阱。只要双方擅自相互提防，就算知道芙罗兰·克洛伊杜尼的所在地也很难出手，只要趁这段时间，从中突破把她带走就好。」</p>
<br/>
<p>两人使用雷神托尔的变身魔法和学校电脑做出欺敌的通缉令，并刻意让玛莉安·史琳格奈亚看见，成功地让她起了不必要的戒心。</p>
<p>「接下来是欧雷尔斯那边了。」</p>
<p>「一旦『格雷姆林』有什么轻举妄动，他们也会注意到。只要把情报交给为了详细侦察而接近的间谍……」</p>
<br/>
<p>为了扰敌而开始行动的上条，找到了欧雷尔斯势力的斥侯。然而，对方是他认识的人。</p>
<p>「蕾薇妮雅·柏德蔚……！」</p>
<p>「马上把这个玩具给我拿开。我们之间已经没有那种跪地求饶还有用的交情了。」</p>
<br/>
<p>这时，上条遭到介入争端的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>枪击。蕾薇妮雅·柏德蔚则在为上条急救时，拿走了他的学生手册。</p>
<p>「上条当麻跟玛莉安·史琳格奈亚似乎有联系。『格雷姆林』在第十二学区，要击溃他们就趁现在。」</p>
<p>「……上钩了。」</p>
<br/>
<p>难以将芙罗兰·克洛伊杜尼带回的学园都市暗部，决定把受到严格管控的那名<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>投入实战。</p>
<p>「垣根帝督先生，我们『木原』欢迎你这项科学，你就随自己高兴去行动吧。最好做到足以破坏『木原』这边所写下的剧本。」</p>
<p>「……」</p>
<br/>
<p>当事者芙罗兰·克洛伊杜尼则遇到了<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>和芙蕾梅亚·塞维伦这两名少女。她们这么说：</p>
<p>「喵！这样我们就是朋友了！」</p>
<p>「反正也交换联络方式了，随时都可以联络我们哦，御坂御坂得意地说道。」</p>
<br/>
<p>使用特殊方法潜入学园都市的魔法师灰姑娘，虽然因为麦野弄错分量使身体尺寸缩小，却仍旧为了向「格雷姆林」复仇而独自展开行动。</p>
<p>「虽然很难找到『格雷姆林』的正规部队，不过只要待在上条当麻身边……」</p>
<br/>
<p>深夜的街头，麦野沉利看到一名诡异的人物，那是过去自己曾亲手杀死的少女。</p>
<p>「芙兰……达……！」</p>
<p>「说到底<!--芙兰达的口癖-->，你究竟理解了什么都跟我无关啦！」</p>
<br/>
<p>由统括理事长直接制作的程序，<ruby>问答型思考辅助式人工智能<rt>Reading Thoth 78</rt></ruby>如此说道：</p>
<p>「坦白说，为了一口气取得『羽化』所需的大量情报，芙罗兰·克洛伊杜尼应该会捕食<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>的脑以掌握御坂网络，并在两小时内完全取得该项功能。」</p>
<br/>
<p>然后。</p>
<p>遭<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>枪击的上条，也为了解决问题展开下一步行动。</p>
<p>具体而言，就是从医院的重症监护室逃走。</p>
<p>「虽然拖延了时间，不过这只是暂时的。得快点找出芙罗兰·克洛伊杜尼……」</p>
<br/>
<p>各式各样的想法。</p>
<p>许多人有了动作。</p>
<p>「一端览祭」的准备期间结束，终于要正式开始了。</p>
<br/>
<br/>
<p>附带一提，某位白色修女在某处如此叫道：</p>
<p>「当麻！紧贴在你背后的那个女生到底是谁！」</p>
</body></html>