<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">该书为德国医学家J.Kulmus所著解剖学书籍《Anatomische Tabellen》的荷兰语版本，日本江户时代的杉田玄白、前野良泽等人译成《解体新书》出版。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">根据《圣经》记载，雅斤与波阿斯（Jachin and Boaz）是两根青铜或黄铜柱，竖立在所罗门圣殿的门廊上，所罗门圣殿是耶路撒冷的第一座圣殿。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">0＝0是「黄金黎明」结社中的最低等级。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">原文为「ネイキッドショッピングセンター」（naked shopping center），然而现实中没有叫这个的购物中心。有以下猜测：1、这个购物中心的名字就叫Naked（内奇）为作者虚构的2、这个购物中心的货品提倡naked（裸露），即没有包装盒、包装袋以达到环保目的3、这个购物中心因曾经举办过naked shopping（裸体购物）活动而闻名。这里暂取1。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">科卡布（希伯来语：כּוֹכַב，kokháv），水星。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">出自浦岛太郎的故事。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">万圣夜的主要活动之一，主要流行于英语世界，如英国、美国、加拿大等地区。小孩装扮成各种鬼怪，逐门逐户按响邻居的门铃，大叫「Trick or Treat!」（意即「不请客的话就捣蛋！」），主人家（可能同样穿着恐怖服装）便会拿出一些糖果、巧克力或是小礼物，有些人更会给些许零钱。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">日本的一种弹珠游戏机。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">起源于日本的博彩运动。后来还受到了全世界的欢迎，它已在2000年变成了一项奥林匹克赛事（既自行车凯林赛）。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">六所斩り，古代日本对不贞妇女施加的酷刑之一，会依序慢慢将犯人身上的六个部位砍下，让群众看见其痛苦的模样。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10.1">此处原文是公約数，即公因数，可能系作者笔误。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">别西卜（Beelzebub），意思为「苍蝇王」，非利士人的神，新约圣经中称别西卜为「魔王」，圣经中七大罪的暴食。在这里指的是马瑟斯的诅咒术式。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">堤丰（希腊语：Τυφωευς），希腊神话中象征风暴的妖魔巨人。该词在希腊语中译为「暴风」或「冒烟者」。在这里指的是马瑟斯的诅咒术式。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">本章标题「弥赛亚」为基督宗教术语，意指受上帝指派，来拯救世人的救世主。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">这里的原文是法语发音「ベルゼビユート」和英语发音「ベルゼブブ」略有区别，但都译成「别西卜」。</li>
</ul>
</body></html>