<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<br/>
<p>埃及，无名绿洲。</p>
<p>严格说来，事情发生于停在附近的露营车之内。</p>
<br/>
<p>叩叩叩。</p>
<p>照理说应该无人知悉车在此地，却响起了轻敲车门的声音。</p>
<br/>
<p>「……」</p>
<p>理所当然地——</p>
<p>负责留守的黑猫魔女——米娜·马瑟斯只得提高警觉。她将幼小的莉莉丝轻轻放到婴儿床上，然后握紧不知何时已在手中的画刀。她借由「艺术」，为艰涩的魔法记述引进图像的直观。若要比喻，就类似在原本仅有「黑画面里的英文字母与数字组合」而近似外星语言的电脑领域，放进图标与鼠标光标来掀起革命。</p>
<p>猫耳犹如指向性麦克风般晃动，专注于钢制车门另一边的动静。视状况而定，或许得在「冲出车外迎战」或「扑往方向盘开车逃走」里头选一个。至少，不会是那种什么都不做就能让情况好转的发展。</p>
<p>……她原本这么想。</p>
<p>然而——</p>
<p>「……咦？」</p>
<p>尽管全身紧绷，米娜·马瑟斯藏在西洋丧服面纱底下的脸却产生了些许阴影，那是疑问。奇怪，的确有访客，这点只要听门另一边的声音就知道。不过来者的毫无防备又是怎么回事？对方只有一人，既没有拿出武器，也没有靠冥想或吐纳将生命力精制成魔力的迹象。</p>
<p>稍加思索后……</p>
<p>米娜·马瑟斯转了转手中画刀，掷向关着的车门。</p>
<p>沉重的声响传来，没有开锋的画刀刺进钢制车门正中央。虽说并未贯穿，真的只有尖端刺进去而已，然而行为终究不变。照理说杀意已经传过去了才对。</p>
<p>即使如此，车门另一边的气息仍旧。对方稍微扭转身体，纯粹只是对于门上撞击声表示惊讶。反倒是一直窝在脚边打盹的三色猫被吓醒。这个情况下，命中与否已经不重要。明确的意志力——杀气，理论上已经穿透到平坦铁板的另一头。</p>
<p>（不是职业的？）</p>
<p>那究竟是什么人？</p>
<p>停在无垠沙漠里的露营车，总不会碰上来推销商品或催促缴费的人。</p>
<p>完全搞不懂。</p>
<p>米娜·马瑟斯靠近车门，拔出刺得不深的画刀，然后用刀身部分推开链条锁。她掉转画刀方向藏进袖里，打开单薄的金属门。夜晚沙漠的寒气悄悄涌来。</p>
<p>「嗨。」</p>
<p>十分干脆的招呼。</p>
<p>米娜并未直接见过此人，不过还记得他在文档上是重要人物。换言之，对于统括理事长亚雷斯塔来说，这是个相当有价值的人才。</p>
<p>「我接到『如果有什么万一，就赶来这里』的消息哦？」</p>
<p>语尾上扬的奇特日语。</p>
<p>那身白袍，也和到处都是沙的夜晚沙漠不怎么搭调。</p>
<p>一张大脸神似青蛙的某人。</p>
<p>在学园都市已经成为某种传说的医师。</p>
<p>「……原来是你啊，『<ruby>冥土追魂<rt>Heaven Canceller</rt></ruby>』。」</p>
<p>「抱歉啊，治疗这孩子花了点时间。毕竟我呀，对动物不怎么熟悉嘛。」</p>
<p>这么一说，米娜·马瑟斯才注意到。她往下方看去，只见一只多处缠着绷带的黄金猎犬正老老实实地趴着。</p>
<p>什么致命伤啦、绝对救不活啦，谁理它。</p>
<p>直接颠覆前提。</p>
<p>一旦这个男人说了要做，那条命就会得救。</p>
<p>这个男人身上的传说，和上条当麻、<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>、亚雷斯塔·克劳利，以及「黄金」的任何魔法师都有所不同。</p>
<p>既然如此，他被叫来的理由想必只有一个。</p>
<p>「莉莉丝的事对吧？」</p>
<p>此刻看起来像个健康婴儿的莉莉丝，其实是专家一看诊便会惨叫的奇迹成果，毕竟她完全没有肉体、细胞这些用来定义生命的基础。实际上，她就是个没有原罪的裸露灵魂。尽管借由高贵灵格引发种种奇迹，让自身存在暂时固定下来，但没有肉体容器的幼子依旧太过脆弱。要是放着不管，不知道魂魄何时会烟消云散。</p>
<p>所谓的灵魂，实际上人们会拿火、水，甚至是电、香炉等各式各样的媒介来打比方。说得简单一点，便是还没找出能指出「这个就是魂魄！」的精确定义。将生命力精制成魔力虽是魔法的基础，但是能不能达到原先的定义又另当别论。这种现象，或许就和不必完全弄清楚自身基因也能遗传给子孙差不多。</p>
<p>不过诸多假设里都有谈到，为了让能量在表层——现实世界——稳定下来，需要具有实体的容器。就连天使、恶魔往往也需要附身对象或灵媒；如果不行，便只能在事先准备好的魔法阵，或是偶然产生的灵异景点等极端狭窄的受限空间里召唤。虽然不能说完全不会发生，然而以这种存在裸露的状态自由乱晃，算是非常罕见的案例。</p>
<p>即使是没有原罪的灵魂，要随时维持凌驾于天使、恶魔之上的超常状态，想来还是不太可能。倘若办得到，用上整座学园都市的保险丝风斩与爱华斯就不需要那么辛苦了。</p>
<p>青蛙脸医生踏入露营车内并说道：</p>
<p>「……先做些基本的确认行吗？我虽然接到消息，行文却有点像诗句，难以理解。这也是时代的差异吧。直接照字面解读就好呢？或者它是在拐弯抹角呢？开始之前，我想先听听关于这部分的事。」</p>
<p>「没办法，毕竟魔法师就是这种生物。」</p>
<p>「有诗意的词又多一个。我明明只想快点救人，却感觉翻开的不是病历表而是来历不明的古代文档。江户时代翻译《Ontleedkundige Tafelen》<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_21-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>的人大概就是这种心情吧？」</p>
<p>至于黄金猎犬，则是在上车之前抖动全身，看样子是要把混进毛里的沙子甩掉。可能是认为现在不该介入吧，他（？）并未靠近婴儿床，而是跳上沙发床，就这么趴着。</p>
<p>「处在裸露状态下实在太危险。现在的莉莉丝需要新容器。」</p>
<p>米娜·马瑟斯一边在脑中厘清状况一边说明。</p>
<p>「……先讲些比较倾向科学的部分吧。生命的定义暂且保留，单纯以技术来说，你知不知道什么方法能恢复、移植那些失落的经验或记忆？要不然，想成把整个人格一并处理也可以。」</p>
<p>「脑髓、神经、各种内脏分泌的激素平衡……会依照处理的部位而有所不同，应该说视情况而定吧？毕竟在记忆方面，有个<b>连我也救不了的少年</b>嘛。」</p>
<p>「那应该是连『<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>』里也没有记载的方法对吧？总之麻烦把知道的全部列出来。实际上，光是记忆与人格还不够。『<ruby>冥土追魂<rt>Heaven Canceller</rt></ruby>』，我们需要将莉莉丝以完整的形式固定在肉体容器上。接下来我就对生命力和魔力做些简单的说明……」</p>
<p>「哦，那个啊？应该不用了吧。」</p>
<p>医生回答得很干脆。</p>
<p>反倒是黑猫魔女显得困惑。</p>
<p>「实际的米娜·马瑟斯究竟是怎么样，我不知道。不过，至少现在的你是亚雷斯塔的朋友吧？」</p>
<p>「算朋友吗？处于辅佐他行动的立场倒是事实……」</p>
<p>「用什么词语对应不重要，关键是定义的问题对吧？既然碰上了处于这种立场的你，同样身为亚雷斯塔为数不多的朋友，我报上代表自身的字母集合应该也无妨吧。」</p>
<p>咕唧。</p>
<p>黑猫魔女的耳朵微微抖动。</p>
<p>对方的用词，「亚雷斯塔为数不多的朋友」这个说法，她记得自己听过。这句话不是指学园都市的统括理事长，而是更早更早之前，伦敦还弥漫着雾与蒸气那时的传说……</p>
<p>「那个男人是亚雷斯塔唯一承认的师傅，也是交情最深的知己。那个男人是不成熟医疗技术产生的鸦片中毒牺牲者。那个男人在布莱斯路之战最先败北，使得道路扭曲。那个男人离开西洋的权力斗争，为了治疗前往锡兰学习瑜伽，很讽刺地，因为被踢出『黄金』导致人生失败而取回健康的身体。」</p>
<p>冷战。</p>
<p>强烈的恶寒。</p>
<p>这种感觉，比碰触死者的棺木更加禁忌。</p>
<p>一股来历不明的颤抖，从米娜·马瑟斯的指尖窜至背脊。如果用手掌抚摸绝对不能打开的门，或许就会有这种感觉。</p>
<p>那个男人。</p>
<p>以非常过分的科学技术——不过并非暗部常用的武力，而是拯救其性命——轻易地收服了地位理应接近顶点的木原脑干。他露出一如往常的笑容，明确地这么说道。</p>
<p>他的双手在胸前合十。</p>
<p>闭上一只眼睛。</p>
<br/>
<p>「……吾乃『黄金』的魔法师阿伦·贝内特，或者该说佛门僧侣斯瓦密·麦特拉南达。清除在西边染上的毒，自东方尽头踏上拯救众生之路者——我是否应如此自我介绍呢？」</p>
</body></html>