<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>这卷延续前面的新约二十。由于上次在英格兰，所以这回我试着将焦点放在苏格兰。既然是「黄金」系就有阿蒙·拉圣堂之类的对吧。谈马瑟斯时不能排除（？）的地点。</p>
<p>无法破坏的魔道书的「<ruby>原典<rt>Origin</rt></ruby>」。仔细一想，出道的第一卷就提过这个词，不过经历过海原、索绮特、米娜·马瑟斯和逆源质拼图545，应用范围变广了。然后是A.A.A.，虽然非常方便，不过感觉版本增加太多会搞到自己无法管理好恐怖！还有「既然外面是满满机械那么里面的女孩子就穿少一点」这种不可思议的逻辑，我觉得已经是日本的文化了。</p>
<p>和重点放在亚雷斯塔身上的新约十八不同，这回都是马瑟斯的战斗。他也是个不输给克劳利的传奇（加上「怪」会不会比较好……？）人物，作中则试着以那样的形式统整起来。根据「越是专业就越重视基础」的法则，我特地不让他使用夸张又复杂的魔法，而是固定为大众化常见（？）路线。想来对于会一路追原作到此的人来说，四种<ruby>象征武器<rt>Symbolic Weapon</rt></ruby>和蝇之王已经是基本了才对！配合马瑟斯的活动据点，改成「别西卜」<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_21-Note.xhtml#note14"><sup>㊟</sup></a>这种有点法国味的发音则是我个人重点……语感上的变化和魔神欧提努斯一样。真的，我到现在还是认为没用奥丁或沃丹这种粗犷的发音是正解……顺带一提，另一部作品《未踏召唤》也有名叫比安黛妲的恶魔登场哦。</p>
<p>前面的新约二十虽然带往「大家同心协力干掉马瑟斯吧」的走向，不过无论途中削弱对方多少体力铺设胜利之路，到了最后的最后要克服心灵创伤时还是得靠自己的力量，所以最后决战变成那种形式。虽然成了像打雪仗一样拿奇迹对砸的激战，不过这里我也安排为「钻研到极致的专家回归基础」的形式。</p>
<p>所谓的心灵创伤，不只马瑟斯的部分。</p>
<p>我想，既然要让讨厌十字教的亚雷斯塔表现，干脆加入克服创伤的救赎描写。作中的亚雷斯塔一路走过「黄金」与学园都市，不过言行的根源应该还是有十字架。而说到予以宽恕的角色，果然还是奥索拉适合。终于发挥本事了呢！正因为奥索拉不是完美的善人，在前不久的新约二十犯过大错，才能打动亚雷斯塔的心——我试着安排成这种发展。人人都是在迷茫中前进。我想，沿着奥索拉、神裂、亚雷斯塔一路下来，虽然不华丽，但是或许能逐渐让各位的情绪为之动摇。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生，责编三木先生、阿南先生、中岛先生、山本先生、见寺先生，以及这次的伊藤タテキ先生与设计A.A.A.摩托的葛西心先生。既然传说中的魔法师大放送，所以就塞满手制发明兵器加以对抗。还有出乎意料的超自然飞车追逐与奇迹大战。怎么讲，就类似想要对付超辣料理不是减少辛香料而是加进一堆砂糖弄成特浓酱汁，这回也很感谢各位的奉陪。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。将亚雷斯塔与「黄金」端上台面会不会太偏魔法啊……本集是我想到这里反复进行微调的结果，不知各位认为比例安排得如何？果然魔法与科学的冲突才是这系列的精彩之处。如果各位能充分享受到乐趣，那就再好不过。</p>
<br/>
<p>那么，这卷就到此为止。</p>
<p>希望各位下次还愿意拿起本作。</p>
<p>这次请容我在这里先行搁笔。</p>
<br/>
<p>被带着跑的食蜂操祈，感觉总算要开始单独行动了……</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>