<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>「第六圣堂就取阿蒙·拉吧。终于要踏入苏格兰啦！」</p>
<p>事情发生在很久很久以前。</p>
<p>已经大约一百年了，这么说应该无妨吧。</p>
<p>地点位于当时已相当老旧的便宜公寓，伦敦，伊西丝·乌拉尼亚别馆。听到这句话，威廉·韦恩·维斯考特露出非常厌烦的表情。</p>
<p>「老毛病又犯啦，马瑟斯，把个人的兴趣和魔法研究分清楚吧。」</p>
<p>「你在说什么啊，北方充满了神秘。爱丁堡城务必要调查一番，尼斯湖的环境我也想探索一下。老是从英格兰跑去苏格兰郊游也很麻烦，无论如何都需要个北方的据点！」</p>
<p>马瑟斯的怪，用他的天才部分尚不足以弥补，这点「黄金」的人每个都知道，应该也替附近完全不知情的诸位家庭主妇添了很多麻烦。要不是有个具备「表面」身份，又能面带微笑让井边会议继续下去的超强年轻太太米娜·马瑟斯，搞不好他早就被赶出住处了。</p>
<p>马瑟斯怪的部分里，最为显眼的，就是对于苏格兰的执着。</p>
<p>当事者表示，他是高地人的后裔。</p>
<p>自称苏格兰贵族，格兰斯崔伯爵。</p>
<p>……实际上这种主张毫无根据，然而麻烦之处在于如果只看实力，马瑟斯在这部分倒是货真价实。维斯考特认为若是这个男人，搞不好有办法按照适当的步骤捏造家谱，或者对地脉龙脉动手脚将自身血统与土地链接（虽然他或许会火大地说「你都费那么大力气捏造施普伦格尔书简了，还讲什么鬼话。」）。</p>
<p>顺带一提，「黄金」乃是集结了世界顶尖才能的魔法结社。</p>
<p>虽说是顶尖，却不代表能引起不必要的注意。不管到哪里，基本上学魔法的人都和周围显得格格不入。</p>
<p>「所以说不要大白天配着剑在大街上乱晃还嚷嚷要让斯图亚特王朝复活啊马瑟斯！现在是上午十一点，这个时间，一般人都待在公司或工厂认真干活，就连假面舞会女士也要等到酒馆开门的时间才放纵。这是为了在发生大问题的时候当成保险，可以宣称当时喝醉了所以没办法啊！」</p>
<p>「公务员大人的脑袋还真死板呢，是因为有稳定的薪水对吧。只知道存起来却不用，你到底是靠什么法则生活的呀？」</p>
<p>「啰嗦，无业游民。既然如此，为什么你明明没钱还每天上街啊。你们再这样放纵试试看，连我都会跟着惹人嫌！双重身份很辛苦，我可不想被上头的人盯上！」</p>
<p>「只要丢掉工作就会变轻松哦。过去我为何会那么坚持抓着『表面』的世界循环呢？现在每天都能怀着安稳的心情冥想。」</p>
<p>「安妮在瞪你哦。」</p>
<p>「因为那个女人打点的博物馆管理员工作，我撑不到一年就扔掉了，之后则是她直接提供生活费嘛。」</p>
<p>「安妮拿出诅咒人偶啦！谁快点架住她！」</p>
<p>「……也因此，我和米娜的灵魂都被绑在巴黎。像这样偶尔溜来伦敦也很辛苦，毕竟没钱就搭不了船也搭不了煤炭车。」</p>
<p>「黄金」的魔法师们在旁边（世界最顶级地）大闹，然而三位创设者之一——无业的最强魔法师马瑟斯（附带年轻貌美的妻子）则是一副事不关己的模样。</p>
<p>「苏格兰很棒。」</p>
<p>他就这样以想象远方景象般的口吻说道。</p>
<p>话音里带着肯定。</p>
<br/>
<p>「那里有我追求的一切。」</p>
</body></html>