<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">落入夹缝之中的绘本 <br/></span><span class="font06">Magic_Side,Open.</span></div></h1>
<br/>
<p>「……的时间……」</p>
<p>这里是深夜的医院。</p>
<p>已经过了熄灯时间因此一片漆黑的医院可以说是所有恐怖元素的源泉。而从其中的一间女子六人病房内，传出了一道仿佛从地底涌出般的声音。</p>
<p>声音的来源是白井黑子。这位装备着紫色透明睡衣的13岁双马尾女孩悄悄地走下了自己的病床，她一边接近房间里的另外一张病床一边说道。</p>
<p>「爱爱的时间到啦姐姐大人……！！！！！！俗话说环境造就人。在与平时的宿舍寝室有所不同的夜之医院这个场所，在充满了情爱与淫乱传言的这个地点，状况一定会发生好转！圣诞节已经结束的二十六日，除夕和新年还为时尚早的二十六日，同时也是任何人都会无意间放松警惕露出破绽的寒假死角。唔嘿嘿嘿听到这些声响依然不打算从床上起来，看来姐姐大人您这次是真的累坏了呢。粗心大意害死人说的就是这个道理哟～嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯！！！！！！」</p>
<p>名门女子学校的大小姐特意利用<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>跳到了目标病床的上方，然后以跳水般的姿势对床上鼓起的被子发起了突袭。</p>
<p>然而她立刻就意识到了自己的失策。</p>
<p>「不、不在？！这是……！床上的鼓包不过是因为被子里塞了一团毛毯。难怪姐姐大人的胸部看起来这么丰m唔哦哦哦？？？！！！」</p>
<p>就在黑子像小狗一样趴在床上掀开被子确认情况的时候，一道强烈的冲击袭向了她的后脑勺。</p>
<p>「现在可是半夜两点！！能不能给我老实一点呀，真是的……」</p>
<p>身穿睡衣，不知何时溜下了病床的御坂美琴，给了白井一记脚后跟。不过这样的攻击也是出于她的顾虑。虽然她们的病房里并不需要特殊的医疗器械所以使用手机也没什么问题，但要是她在室内放出10亿伏特的高压电流，谁也不知道生成的电涌会对周围产生什么样的影响。过于强大的能力有时也会成为一个难题。</p>
<p>毕竟美琴平时一直都跟「那个」白井黑子共住一室，可以说是久经沙场了，她的传感器还没有迟钝到会被夜袭的程度。</p>
<p>尽管如此。</p>
<p>（……虽说因为不习惯的住院生活而感到兴奋确实可以理解，但另一层意义上的「那个」黑子会在半夜失去理智大肆胡闹，感觉还是有点不对劲？）</p>
<p>虽然白井黑子是一个彼我皆认的变态，但她同时也能毫无问题地维持自己作为治安维持组织「<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>」的一面，是一个神奇的人物。那样的她跟这种屈从于自身欲望，无视公共规则与礼仪的行径怎么看都不搭。</p>
<p>既然发生了不自然的事情，就一定存在不自然的原因。</p>
<p>而御坂美琴能够大致推测出来。毕竟除了这两位大小姐之外，同一间病房中还住着另外一位擅长干这种事的，穷凶极恶的大小姐。</p>
<p>「食蜂！！你这家伙竟然<b>又</b>用了那么一丁点的『<ruby>心理掌握<rt>Mental Out</rt></ruby>』来唆使黑子对付我……！！」</p>
<p>美琴一边大叫着，</p>
<p>一边抓住了床上鼓起的被子然后如同斗牛士一般用力掀开，不过随后她就瞪大了双眼。</p>
<p>「不、不在……？」</p>
<p>结果扑了个空，被子下方只有一团卷起的毛毯。</p>
<p>「那个混蛋到底趁乱消失到哪里去了？！该说是真有她的风格！」</p>
<br/>
<br/>
<p>「哼，哼，哼哼。」</p>
<p>深夜的医院，漆黑的走廊里传出了与这片环境格格不入的哼歌声。</p>
<p>只在薄薄的背带裙睡衣上披了件羊毛衫的「常盘台的女王」食蜂操祈正向她的目的地走去，长长的金发在她身后左右摇摆着。</p>
<p>御坂美琴是一位能够在无意识的情况下全方位地放出微弱的微波，通过电磁波的反射在一瞬间彻底对自身周围全方位的移动物体进行探测的奇人。彻底。她的灵敏度已经达到了「能够将炸弹爆炸后飞出的无数的陶片全部探测到并精准击落」的程度，然而在面对那样的骚动时，灵敏度怎么说也会变得迟钝。</p>
<p>（……明明自己在拿着正义的手牌时就总是淡定力地打破规矩，对周围的人却是这也不让那也不让，我可不想在每次出去的时候都奉陪御坂同学搞什么风纪检查☆）</p>
<p>她并不只是为了逃离无聊的住院生活享受自由的味道。</p>
<p>食蜂操祈有着明确的「目的地」。她习惯性地朝着电梯走去，但随后又觉得这样可能会太显眼于是又改变了主意，沿着平淡无奇的紧急楼梯一阶一阶往上爬去。</p>
<p>御坂美琴和白井黑子这些常盘台的同学并不是她在这家医院中唯一的熟人。</p>
<p>（要是多莉……的妹妹也能来这家医院玩就好了。）</p>
<p>一瞬间，蜂蜜色女王的脑海中浮现出了两位容貌完全相同的少女，不过那边已经不在自己的管辖范围内了。自从那个「手铐行动」开始之后，她就无法跟那个<b>负责监护的少女</b>取得联络，但她认为既然对方没有向她发出求救信号，就说明那边已经靠着自己的力量挺过了难关。想要「设定」成「要是对方真的失去了消息这边反而会收到警报」的方法有很多，就比如某种为了防止孤独老人死在家中而设计出来的创意电热水壶<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>。</p>
<p>这样的情况下，小题大做很可能会将一些多余的线索提供给外人。就好像没有痊愈的疮痂，女王不得不保持沉默，努力克服想要去触碰那边的心理。</p>
<p>「呼、呼……哈——爬楼梯真是太累了……」</p>
<p>稍稍平复甘甜的吐息，少女擦了擦额头上的汗水，到达了目标的楼层。她从楼梯间悄悄地往走廊里看了一眼。四周的构造跟她刚刚走过的地方没什么区别，然而少女却在无形之中感到了某种特别的压力。坦率地说，就是紧张。网罗了所有精神系的力量，拥有排名第五名的<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>「<ruby>心理掌握<rt>Mental Out</rt></ruby>」，然而这种感觉却让食蜂无从抵抗。它稍纵即逝，珍若瑰宝，让少女无法用自己的能力将其抹除。</p>
<p>「他」也在这家医院里。</p>
<p>他是一位货真价实的<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>，然而他却比任何人都要抢先一步踏入危险之中。一旦败北就会死亡，但他的行动理由却始终不会将「自己的利害」这一基本的判断标准包含在内。</p>
<p>她认为这样很可笑。</p>
<p>特别是对于能够自由自在地控制个人与团体，觉得操纵周围的一切来为自己争取最大利益比活动一下指尖还要轻松的第五名的女王来说，更是如此。</p>
<p>但或许正是因为他站在自己建造出来的「权力的金字塔」之外，或许正是因为自己无法操纵或是影响到他，女王才会对那位少年如此渴望。</p>
<p>「……果然，让他什么都得不到的话，还是不太应该呢。」</p>
<p>女王低声说道。那位少年拼上了性命与名为安娜·施普伦格尔的怪物进行了如此惨烈的战斗，才勉强守护住了两位少女以及这座巨大的城市。她知道，他一定会笑着说，自己只是因为无法忍受眼前的悲剧，那并不是为了让别人欠他的人情。</p>
<p>但也因此，她并不会一直依靠他。</p>
<p>拼尽了全力奋战到底的人，应该得到更多的幸福。</p>
<p>就算<b>他注定会将食蜂操祈递给他的东西一一忘记也好</b>。</p>
<p>少女走到门前，将手放到胸部中央，轻轻地做了一次深呼吸。</p>
<p>没问题，喉咙没在颤抖。</p>
<p>常盘台的女王也好，最大派阀的领袖也罢，唯有在他的面前时，她却变回了一位年纪在他之下的平凡少女。这样的自己让食蜂感到焦急。</p>
<p>但她还是会前进。</p>
<p>去享受这次邂逅。</p>
<p>「上、上条先生……？」</p>
<p>食蜂操祈悄悄推开门，轻轻地朝里面说道。</p>
<p>随后她就溜了进去。这里虽然不是单间而是只有男性患者的多人间，但食蜂并不在意。如果屋里还有人醒着，她就会依次将遥控器对准他们然后抹去他们的记忆与认知。这样的行为可以说是相当自私自利，然而食蜂操祈丝毫没有犹豫。</p>
<p>她已经做过了调查。</p>
<p>她知道少年的病床是哪张。</p>
<p>「……那么，让我们将之前被糟蹋一空的圣诞节重新来过吧？没问题，今天我会将所有的障碍力排除掉的☆」</p>
<p>然而对方并没有回应。</p>
<p>食蜂战战兢兢地掀开了床上的被子。</p>
<p>「不、不在……？」</p>
<p>看到被子下方卷起的毛毯，少女眨了三下眼睛。</p>
<p>唰！！食蜂下意识地将视线全力转向了窗户的方向。</p>
<p>虽然从这里什么都看不到，但他估计已经跑到了外面的黑暗之中。既然少年不得不选择悄悄溜出医院，就说明他一定有着不得不这么做的理由。</p>
<p>没错，全年无休的上条当麻即使在二十六日也依然不会有任何喘息的机会。</p>
<p>扑了个空的食蜂操祈只得双手抱头大叫道。</p>
<p>「啊啊真是的！！该说是真有他的风格！！！！！！」</p>
<br/>
<br/>
<p>与此同时，依然在身上各处缠着绷带与纱布，刺猬头发型的高中生上条当麻已经走到了医院附近的公园。</p>
<p>「上条。」</p>
<p>听到别人叫他的名字，少年回过了头，看到了两张熟悉的脸。她们是上条的同班同学，吹寄制理以及姬神秋沙。虽然两位都是留有长长黑发的少女，但是她们给人的感觉相当地不同。姬神看起来是一位成熟稳重的传统日本女孩，而吹寄则是一位将额头暴露在外的活泼的班长代表。</p>
<p>或许是因为现在是寒假，也或许是因为当前已经是半夜，两位女孩都穿着便装。吹寄穿着一件羽绒服、一件连帽衫以及一条紧身的牛仔裤。姬神则穿着一件粗呢大衣、一件针织毛衣和一条长裙。因为穿的并不是平时的校服，因此上条感到有些新鲜。跟这位穿着病号服跑到外面的刺猬头少年不同，她们的穿着显然更具品位。</p>
<p>吹寄一脸不满地注视着逃跑者那一身可疑至极的打扮，不过她还是递给了少年一个大纸袋。</p>
<p>「怎么，你还真是从医院溜出来跑到这里的吗？不过在你大半夜拜托我们把换穿的衣服拿过来的时候，我就感觉肯定不会发生什么好事……」</p>
<p>「太感谢了。」</p>
<p>看到纸袋中的物品后，上条的脸色瞬间明亮了起来。</p>
<p>「真不好意思啊，让你们干这种跑腿一样的工作，甚至连照顾三色猫的活都……」</p>
<p>「这倒没啥。」</p>
<p>吹寄生硬地回答道。</p>
<p>「（……其实我挺喜欢小猫的。为什么女子宿舍里不让养宠物呀？虽然我赞成遵章守纪，但是不合理的规矩我可不喜欢！呼呼——看样子今年的寒假要有趣起来啦，我们有可爱的三色小猫咪……☆）」</p>
<p>「（也罢，这下我也终于知道他把备用钥匙藏在哪里了。）」</p>
<p>专注于手中纸袋的刺猬头少年似乎并没有注意到少女们的细微变化。</p>
<p>他好像在找什么特别重要的东西。将手伸进纸袋当中确认一番之后，少年拿出的东西是……</p>
<p>「没错没错就是这个，翻译笔！买它的时候我就想着今后肯定有机会用到它，要是让它一直待在宿舍里吃灰也太可惜了！！」</p>
<p>两位少女歪了歪头。</p>
<p>这支笔虽然是一种可以和手机联动的配件，但它只是在学园都市的折扣店里放在小推车中廉价售卖的「玩具」而已。其本体是一种钢笔型的设备，位于笔帽处的麦克风能够将听到的外语翻译成日语，而笔尖则可以用来扫文件或是招牌上的英文然后翻译，是一种连网购教材时都会随之赠送的便宜货。</p>
<p>姬神歪着脑袋问道。</p>
<p>「这么想要那个东西，意思是说你要去国外吗？」</p>
<p>「是啊，不过详细的情况我也不清楚……」</p>
<p>就在上条准备暧昧地回答这个问题时。</p>
<p>啪嗒、啪嗒、啪嗒！！一阵连续拍动空气的声音盖过了少年的话语。突然袭来的烈风让公园里漆黑的树木发出了嘎吱嘎吱的声音，吹寄几乎是反射性地用手护住了自己的头发。</p>
<p>那并不是直升机。</p>
<p>一架将机翼以及引擎的角度大幅度改变过的倾转旋翼机，瞄准了这片宽敞公园的正中位置缓缓降了下来。而且这架飞机虽然是学园都市制造，却在侧面匆忙地印上了外国的国旗。如果那不是一种朋克摇滚类型的装饰，估计就跟外交车牌的作用差不多吧。</p>
<p>那是一张<ruby>米字旗<rt>Union Jack</rt></ruby>。</p>
<p>至于是哪个国家的国旗，事到如今也没有说明的必要了吧。</p>
<p>上条当麻背对着那架着陆的通用中型运输机，垂下了肩膀如此回答道。</p>
<br/>
<p>「大概，这次也会遇到什么不幸的事吧。」</p>
</body></html>