<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<br/>
<p>从世界的某个角落里，传来了一道宛如铃铛一般惹人怜爱的声音。</p>
<p>「哦，这样就行了吗？」</p>
<p>对此，一位外表看起来只有10岁左右的小女孩——安娜·施普伦格尔耸了耸肩回应道。</p>
<p>「毕竟那家公司本来就是为此而建立的。」</p>
<p>「不过，即使是作为弃子建立起来的东西，在不断给予关怀的同时不是也可能会对其产生依恋的吗？而且我感觉你很有那种『反复无常』的倾向呀。」</p>
<p>「<b>阿拉蒂娅</b>。」</p>
<p>「失礼了，我闭嘴。尤其是因为我知道你的『反复无常』有多么糟糕。」</p>
<p>阿拉蒂娅将食指贴在自己的嘴唇上，闭起一只眼睛笑道。</p>
<p>跨越了全世界国境的R＆C超自然公司，原本就不需要设置「本部大楼」这种显而易见的中心。尽管如此，他们还是这样做了。为什么？因为如果不在某个地方设置一个中心的话，人们就不能作出「已经击败这家公司」的判定了。</p>
<p>也就是说，这家大型国际IT企业从一开始就是为了被击溃而建立起来的。</p>
<p>这就跟亚雷斯塔·克劳利的「过敏攻击」一样。她制造并埋下了一个<b>原本并不存在于世间的弱点</b>，将它培育到备受世界关注的地步，然后引诱外界对其进行攻击，使其完美地破裂了。</p>
<p>这一切都是为了让她能够，</p>
<p>对这个世界痛苦的样子发出嘲笑。</p>
<p>「……这样一来，所有人都会发出呼吁：不要让大型企业随心所欲，所有的成功者都应该交由国家管理，那些顶尖的有钱人一定会利用某种不知名的绝技露出獠牙。所以应该打击他们，击溃他们，把他们的脑袋摁在泥土里。为了安全，为了和平，世界的标准应该与下层人民保持统一。」</p>
<p>嘻嘻。</p>
<p>安娜·施普伦格尔一边嗤笑着，一边带着歌唱般的声音说出了自己的结论。</p>
<p>「在摄像机的面前这么一闹之后，接下来一定会出现恐怖政治，哪怕稍微探出一点点头的鸟都会被打得一干二净。呵呵，就算不想这样做，但在沸腾民众的逼迫下也不得不这样做呢，对吧总统？你所挚爱的正义其实带着毒性，能够杀掉那些你想保护的人。尽情享受这个无法管控的狂乱时代吧。」</p>
<p>安娜表现得好像站在世界的顶点君临天下一般。实际上，如果她没有舍弃R＆C超自然公司和「<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>」，而是适当地运用它们的话就真的会变成那样。但她并不执着于此。</p>
<p>说实话她已经累了，她厌倦了站在顶端照顾别人。</p>
<p>因为世界最大的魔法结社「黄金」引发的大骚乱，她已经受够了那种<b>多管闲事</b>的作派。</p>
<p>已经在一切尘归尘土归土的「布莱斯路之战」中受够了。</p>
<p>接下来该轮到自己被人照顾了。她想要进入某人的庇护之下，想要撒娇和依靠，想要尽情地任性而为，毫不在乎对方的感受。但是，在「表世界」里并没有人能够支配她。</p>
<p>（……本来考虑到梅尔莎白的聪明和善良，服从于她似乎会挺有意思的。既是普通人又是天才，真是奇迹般的平衡啊。这一点只要看看那些<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>就能明白。啊啊，失去了一个人格比爱因斯坦还要高尚的人，真是太可惜了。）</p>
<p>那么，里侧又怎么样呢？如果没有什么东西能够满足她的期待的话，到时候就「车到山前必有路」吧。</p>
<p>那个被她称作阿拉蒂娅的女人不解地歪着头问道。</p>
<p>「怎么样都无所谓吧，那个狂乱的时代跟我们有什么关系吗？」</p>
<p>「你去问问<b>爱丽丝</b>那边怎么样？反正她也应该和往常一样无聊吧。」</p>
<p>「她讲的话太莫名其妙了，我一点也听不懂。听她说话我感觉迷迷糊糊的，好像脑子里的东西要漏出来了一样。她那毫无条理的胡扯已经可以说是迷途之森了，讲起话来稀里哗啦的。真应该让她稍微控制一下体内的多巴胺和内啡肽。」</p>
<p>「毕竟人家游的是仙境嘛。」</p>
<p>「面对如此莫名其妙五彩缤纷的场面，本人却一点也不感到疑惑，反倒认认真真地去参加槌球比赛和审判大会<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note40"><sup>㊟</sup></a>，这也真是没谁了……」</p>
<p>月与光的魔女无奈地耸耸肩回答道。</p>
<p>阿拉蒂娅是在一本介绍巫术的魔道书中登场的「所有魔女的神」。据说她是狄阿娜<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note41"><sup>㊟</sup></a>和路西法<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note42"><sup>㊟</sup></a>的女儿，为了真正地从富有的十字教手中拯救贫民，寄宿在肉体中降临世间，是一位在黑夜中闪耀光芒的女神。根据这种说法，全世界的巫魔会<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note43"><sup>㊟</sup></a>全都是为了祭拜她和领受「反抗富人迫害的方法」的仪式性学习集会。</p>
<p>至于爱丽丝就不需要多说了，她的名字出自世界知名的童话故事……顺便一提，大家知道这部被众人所熟知的童话在加深魔法理解的方面，被「那个」怪人克劳利说成是与《巫技》<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note44"><sup>㊟</sup></a>和《金枝篇》<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note45"><sup>㊟</sup></a>齐名的必读书籍之一并加以推荐的事实吗？他还说过，特别是对于那些通晓卡巴拉相关知识的人来说，只要重新过目一遍就能发现完全不同的含义。</p>
<p>那么问题出现了：安娜·施普伦格尔这个名字究竟从何而来？</p>
<p>关于这个问题的假说有很多，比如建立了世界最大魔法结社「黄金」的三位创始人之一——维斯考特完全捏造假说，或者是维斯考特及马瑟斯的女师傅安娜·金斯福德假说等等。不过目前出现明确的答案了吗？</p>
<p>「蔷薇」与「黄金」。</p>
<p>在新旧两家世界知名魔法结社之间自由穿梭，无论对于哪方都是不可或缺的神秘女性。然而知悉并能够断言其真实身份的人，究竟存在于这个世界的何处呢？</p>
<br/>
<p>「……<b>大家</b>都在等你哟，纽伦堡的少女。」</p>
<p>「全身都被刺穿的绘本魔女在说什么呀？」</p>
</body></html>