<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">这种电热水壶内含无线通信设备，可以将老人的使用情况信息发送给老人的家人，从而在一定程度上了解老人的生活情况。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">指迪士尼乐园。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">水割是日本人发明的一种饮用威士忌的方法，饮用方式为先在杯中加入冰块，再以1:2.5的比例先加入威士忌，然后再加水。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">乳白天空，又名乳白景象。在极地区域，当地面积雪而天空又内匀地充满云层时，地面景物和天空均处于白茫茫一片之中的景象。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">鲁米诺（Luminol），是通用的发光化学试剂，与适当的氧化剂混合时会发出引人注目的蓝色光。常用于检测犯罪现场肉眼无法观察到的血液。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">这里应该是指东京巨蛋，能容纳5万5千人。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">「害怕包子」出自日本经典落语段子，大概讲的是几个人在一起讨论自己都害怕什么，有个人说害怕包子。其他人不信就做了很多包子去吓唬他，结果此人把包子都吃掉了。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">使袖子将手遮住或只露出手指甲指尖的一部分的状态。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8.1">原文为「グラップル」（grapple），取自现实的苹果公司。后文亦是如此，Milliphone取自iphone，咕歌取自谷歌。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">意为「市中心」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">指病人虽然获得无效的治疗，但却「预料」或「相信」治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">译作「深空之约」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">意为「我肚子饿了。我早餐想吃植造肉。」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">翻译笔在很多情况下并没有解释英语单词的意思，而是简单地将单词转换成片假名读了出来。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">钻石星尘指的是低空大气中的水蒸气在低温时直接凝华成微小块冰晶飘浮在空中，一般肉眼难以见到，是由于对阳光照射的反射才能形成钻石般的璀璨夺目。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">炼金术四大步骤分别为黑化、白化、黄化以及红化。黑化又称染黑、制造死物质，即将四种贱金属铜、铁、铅、锡进行熔合，在加热过程中适当加入硫，使其发生蜕变，最后得到一团无光泽的黑色物质；白化又称染白,通常是使用诸如砷或汞，通过「酶」或「银种」与黑化后的混沌物质的熔合来实现；黄化又称染黄、着黄，在白色的合金中加入少量的黄金，播下「黄金的种子」，这一过程就像是发酵面团一样，黄金的种子就像是催化剂，去掉金属的杂质，使其得到净化；红化是炼金术最神秘、最难也是最关键的阶段，红化的结束代表着伟大工作的完成——贤者之石的诞生。炼金术师们认为，这一发酵过程可以把金变成「金紫」，它是一种使金生金的发酵染料，也就是点金石的功效。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">Popper可能取自现实中的Pepper机器人，是一个能够和人交流并根据周围环境积极做出反应的机器人。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">Automated External Defibrillator，自动体外除颤器。</li>
<li epub:type="footnote" id="note18">史提尔说过复杂的线路如同「翻花绳」一般。</li>
<li epub:type="footnote" id="note19">指日本的综艺节目里坐在阶梯状的座位上时不时吐槽两句的那些艺人。</li>
<li epub:type="footnote" id="note20">信息素，又称外激素，指的是由一个个体分泌到体外，被同物种的其他个体通过嗅觉器官察觉，使后者表现出某种行为，情绪，心理或生理机制改变的物质。</li>
<li epub:type="footnote" id="note21">Dial Q指的是NTT（日本电报电话公司）于1989年7月推出的Dial Q2付费电话服务，后来因为该服务上的色情内容激发了全社会的不满，NTT也于2014年终止了该项服务。</li>
<li epub:type="footnote" id="note22">Telomere的意思是端粒，是指存在于真核细胞线状染色体末端的一小段DNA-蛋白质复合体。DNA分子每次分裂复制，端粒就缩短一点。一旦端粒消耗殆尽，当损伤积累到一定程度后，细胞将死亡。被称作细胞寿命的「有丝分裂钟」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note23">Calexa的现实原型可能是亚马逊的语音智能Alexa。</li>
<li epub:type="footnote" id="note24">「秃鹫之女」和「苦刑梨」均为刑具。</li>
<li epub:type="footnote" id="note25">私募股权，即私募股权投资，是指投资于非上市股权，或者上市公司非公开交易股权的一种投资方式。</li>
<li epub:type="footnote" id="note26">National Security Agency，美国国家安全局。</li>
<li epub:type="footnote" id="note27">Central Intelligence Agency，美国中央情报局。</li>
<li epub:type="footnote" id="note28">乌拉诺斯（希腊语：Οὐρανός）是古希腊神话中的第一代神王，象征希望与未来，并代表天空。</li>
<li epub:type="footnote" id="note29">意为「留言」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note30">圣托马斯·贝克特（Saint Thomas à Becket）是英格兰国王亨利二世的大法官兼上议院议长，坎特伯雷大主教。因为一直跟亨利二世对着干，后来被国王手下的四位骑士刺杀了。</li>
<li epub:type="footnote" id="note31">诱致外患罪指的是通谋外国，致使对本国行使武力的行为。</li>
<li epub:type="footnote" id="note32">美国四军指的是陆军、海军、空军以及海军陆战队。</li>
<li epub:type="footnote" id="note33">Special Weapons And Tactics，指特殊武器与战术部队，是拥有先进技术战术手段的反暴力、反恐怖特别执法单位。</li>
<li epub:type="footnote" id="note34">指材料、零构件在循环应力或循环应变作用下，在一处或几处逐渐产生局部永久性累积损伤，经一定循环次数后产生裂纹或突然发生完全断裂的过程。</li>
<li epub:type="footnote" id="note35">诺斯特拉达穆斯（拉丁语：Nostradamus），法国籍犹太裔预言家，精通希伯来文和希腊文，留下以四行体诗写成的预言集《百诗集》。大多数学者认为诺斯特拉达穆斯四行诗体预言模糊不清，预言的「应验」是它的描写太广泛，没有证据证明预言诗的准确性，也没有证据证明预言诗确实描述某一件事上。</li>
<li epub:type="footnote" id="note36">哲学家之卵孵化出象征性的鸟代表着第四步工程的完成。</li>
<li epub:type="footnote" id="note37">恶灵（Legion）登场于《新约圣经》，单词本身还有军团的意思。这里可能是作者双关。</li>
<li epub:type="footnote" id="note38">采采蝇又称舌蝇，以人类、家畜及野生猎物的血为食。分布广泛，多栖于人类聚居地及撒哈拉以南某些地区的农业地带。</li>
<li epub:type="footnote" id="note39">寄生蝇又称寄蝇，幼虫专门寄在其他昆虫体内，因而得名。成虫具舐吸式口器，除舐吸植物的花蜜外，蚜虫、介壳虫或植物茎、叶所分泌的含糖物质都是它们喜好的食物。</li>
<li epub:type="footnote" id="note40">槌球比赛和审判大会均为《爱丽丝梦游仙境》里面的情节。</li>
<li epub:type="footnote" id="note41">狄阿娜（拉丁语：Diana）是罗马神话中的月亮女神和狩猎女神。</li>
<li epub:type="footnote" id="note42">路西法（Lucifer）是基督教中的堕落天使。</li>
<li epub:type="footnote" id="note43">巫魔会是信奉巫术的魔女或者恶魔崇拜的集会，又被称为「魔宴」「魔女的夜宴」等等。</li>
<li epub:type="footnote" id="note44">《巫技》是文艺复兴时期西方神秘学著作《所罗门的小钥匙》的第一篇，记载了七十二位恶魔。</li>
<li epub:type="footnote" id="note45">《金枝篇》是英国著名的人类学大师詹姆斯·乔治·弗雷泽介绍有关巫术的著作。</li>
</ul>
</body></html>