<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<br/>
<p>哈瓦斯·斯普林一开始并没有什么紧张感。他以为这一切不过是圣诞节的恶作剧。不然即便是职责所在，也不会毫无戒心地来到这里。</p>
<p>「到底是怎么了，妈的……」</p>
<p>他一边嘟囔着，一边用粗大的指尖神经质地敲打着工程车的方向盘。</p>
<p>无法与洛杉矶一带取得联系。不光是光纤和高速无线网络，连卫星通信、航空管制通信，甚至被冷落已久的固定电话和业余无线电都试过了。</p>
<p>社交平台没有回复，拨打电话发送邮件也都没有回应。</p>
<p>远程搜索智能手机的定位信息也只能看到一些被遗弃般完全静止的光点。</p>
<p>……仅仅由于上述情况，洛杉矶的三千万人就被认定为失踪。</p>
<p>（那什么的吹笛手都要哭了。人类的存在竟变得轻如氦气……）</p>
<p>这个在深夜两点这种时间穿着粗糙工作服的高大男人，是一名负责通信设备安装和维护的网络运营商的装维人员。总是一大早突然接到连不上网的XXTuber主播的投诉，为了修复对于网红来说等同于生命线的网络而被迫跑外勤，明明不是自己的过失导致的网络故障却被用户尖叫撒气。这些事他都已经习惯了，但这次连身经百战的他也感到事态严重了。</p>
<br/>
<p>跟洛杉矶任何人都无法取得联系，希望你去看看情况。</p>
<br/>
<p>这真的是通信设备装维人员的合理工作范畴么？</p>
<p>正常来说，这种疑难事件应该出动警察吧。他总是被分到这些以貌取人的活计。虽说哈瓦斯是个高大的黑人，但并不擅长扣篮，对跳舞和嘻哈也没有兴趣，内心也不像外表那般坚强充满男子气概。</p>
<p>（……说什么地面基站故障。怎么可能所有通信运营商同时出问题？）</p>
<p>在公共交通停运的深更半夜，金融交易所也下班了，不过这只限于美国本土。在欧洲和亚洲的交易所，现在依然进行着每纳秒上亿美元单位的巨额高频交易。即使在美国国内，也有跨过日期变更线的关岛交易所这个漏洞。因此，联系不上那些名流投资人老板会很麻烦。以「现在不在营业时间，需要客户服务请等到明天早晨」为借口是行不通的。</p>
<p>不过，通过能够自由检索世界各地街景实况的监控镜头，是能够正常看到洛杉矶的街道的。也就是说，线路本身没有异常。无法取得联系并不是器材出了问题。</p>
<p>一定是那种假装自己不在家的经典恶作剧。而且是最多有三千万人来来往往的美国第二大人口密集区域的所有人都这么干。</p>
<p>「……要沉浸在圣诞气氛里到什么时候啊，真是的。」</p>
<p>洛杉矶全市人口集体消失。</p>
<p>在全城华丽的圣诞派对结束的同时，全体市民仿佛从梦中醒来一般失踪。这完全像是名流电影人们设计出来的「节目」。或许是这种题材的网剧的前置宣传也不一定。不光到处找话题蹭热度的R＆C超自然公司能干得出来，哈瓦斯觉得最近的大型IT企业无论做什么事都不奇怪。一旦某家公司离经叛道，与其竞争的其他公司就会跟进对抗。道德和规则都是次要的，只要能出名就是胜利，现在正在形成这样的风气。不久之后，搞不好这些IT企业就要开始争夺「首家民营拥核企业」的头衔了。<b>不仅如此</b>。实际上，现在门户网站和购物网站巨头们已经在通过竞标，激烈争夺堪称世界最强的美军的战略AI和大型电脑采购订单。</p>
<p>（二十五日都刚刚过完了。而且我的单位明明是拉斯维加斯分公司，连州都不是同一个！……被公司知道我不喝酒真是失策。圣诞派对刚刚结束的现在，没喝酒能开车的只有我一个，这事连考勤管理系统都知道了……）</p>
<p>为了忘却焦躁哈瓦斯调高了音量。从全方位削减经费的公司工程车上没有广播和音响可选，操作台上插着的是他自己的智能手机。从中传出日本的学园都市要举行什么重大审判的无聊新闻。感觉更加阴沉了。</p>
<p>「嗨Seri，给我播点振奋人心的音乐！再这么下去我搞不好就要失手杀人了！」</p>
<p>『请做个深呼吸，想想故乡的母亲吧。想想她做的甜甜的苹果派的味道吧。』</p>
<p>近来AI都变得温情起来。听了这段充满智慧的诙谐发言，要不是分了好多期买的，哈瓦斯已经把这部比自己这个爸爸更得女儿偏爱的智能手机拔下来从窗户扔出去了。</p>
<p>洛杉矶当然也有运营商的分公司。洛杉矶市内出现问题，却没把本市的工作人员喊起来去解决很是蹊跷。结果却舍近求远喊来哈瓦斯。似乎连洛杉矶分公司的那些混蛋也加入了这个假装不在的恶作剧。如果是生活在难以企及的异世界的贵族做派的名流们搞的鬼也就算了，一想到可能是拿着同样薪水的同事的恶作剧让自己在末班车后的深夜两点驾驶着公司的工程车跨越州境行驶三百千米以上赶到洛杉矶加班，就让人分外感动，不由得惦记起插在仪表盘上的.45英寸口径手枪。</p>
<p>不管怎么说，哈瓦斯·斯普林的工作是对本公司的公共基础设施进行维护检查。实际上<b>这三千万人究竟有没有消失根本无关紧要</b>。总之只要调查这个辽阔城市里分设的三十个自动贩卖机大小的地上通信基地的通电与发送、接收状况，确认机器有在正常工作就算完成目的了。把平板终端上的检查项目全部填上没有异常之后，就可以马上穿过莫哈维沙漠，穿过州境，回到自家内瓦达州那个没有霓虹灯的朴素小城。也就是原路折返。大都会虽适合玩乐，但要过日子还是安静的乡间更好。</p>
<br/>
<p>然而。</p>
<br/>
<p>「这是怎么回事啊……」</p>
<p>因为大城市设计的道路交叉口而吃尽苦头的哈瓦斯花了些功夫才得以从高速公路下到普通道路，也就是说刚进入城市的时候他并没有发现。在深入洛杉矶市内之后，坐在驾驶座上的哈瓦斯才忍不住喃喃自语。</p>
<p>咯吱咯吱咔嚓咔嚓，工程车的前挡风玻璃上浮现出一丝白色的污渍，之后立刻扩散开来。一开始哈瓦斯还以为是玻璃裂了吓了一跳，但并非如此。</p>
<p>哈瓦斯因为视野被遮挡而下意识踩了刹车，独自小声嘀咕。</p>
<p>「……冻上了？就刚刚那一下？」</p>
<p>他启动了雨刷，又试着打开车里的暖气，但都无法让这层厚实冻上的霜融化。回过神来连呼出的叹息都变白了，哈瓦斯吃了一惊，把四四方方的工程车停在路边，走出车外。</p>
<p>严寒仿佛能将人割裂。</p>
<p>一来到室外就感觉到了生命危险。好像刚从床上睡醒发现自己来到了雪山深处一样，这里的环境就是有这么极端严寒。</p>
<p>不管是护栏、路灯还是豪爽大笑着的罗伯特大总统的展板，全都像超市的冰淇淋冷柜内壁一样蒙上一层白霜。</p>
<p>周围一片死寂。</p>
<p>如果不发出声音，这片甚至让耳朵发痛的寂静能把人逼疯。</p>
<p>他那个一感到不安就想看手机的习惯如今反噬了。因为看到了天气app弹出的不想得知的坏消息后，哈瓦斯不由得皱起了眉。</p>
<p>华氏负四度。自从换了这台智能手机，他从来没看到过这么低的温度。转换成摄氏度的话就是大约零下二十度。哈瓦斯乍一下还以为是手机坏了，但是穿透工作服扎在他全身上下的猛烈的寒冷是货真价实的。</p>
<p>手机的背光中，照出了星星点点的发光的小颗粒。</p>
<p>察觉到这或许是空气中的水分正在冻结，哈瓦斯终于失去了言语。</p>
<p>（寒潮……真的假的？这可是洛杉矶啊？）</p>
<p>纽约和华盛顿特区姑且不论，洛杉矶的纬度和日本的九州差不多。从来没有听说过这种地方遭遇过会让空气中的水分都全部冻结的大寒潮。</p>
<p>皮肤和头发上好像沾到了什么小而硬的东西。</p>
<p>哈瓦斯下意识地用手一摸，把指尖移到眼前一边揉搓一边喃喃道。</p>
<p>「……沙子？」</p>
<p>人都去哪了？这真的是恶作剧吗？</p>
<p>事到如今，哈瓦斯的身体开始簌簌发抖。不只是因为寒冷。他产生了错觉，感觉惨白的路灯灯光也无法照亮的黑暗突然从四面八方朝他露出恶意。走出工程车也许是个错误。虽然前挡风玻璃不防弹，这个方盒子也不能当作固守的阵地，但直接接触这里的空气感觉很危险。</p>
<p>这只是为了御寒……他很希望能这样想。但在察觉到恐惧的瞬间未知的东西就会袭来。虽然他觉得这很蠢，但就是无法摆脱这样的妄想。</p>
<p>然后他咂嘴。</p>
<p>工程车的车门打不开了。看来在这短短的时间内已经冻上了。</p>
<p>「该死！！」</p>
<p>接下来不管是要完成工作还是要抛下工作逃走，车都是必需的。实际上，洛杉矶是整合了十几个城市的一个巨大的联合都市圈，输送生活用水的管道要从三百七十五千米外的远方连进城市中心，这个城市被判断有值得这么发展的价值。他如今就在城市正中。徒步去把能覆盖整座城市的地上基站全部巡视一遍是不可能的。当然想靠双腿离开这座巨大的城市的结果也不必多说。</p>
<p>总之只要能让冻上的门化开那么一瞬间，就能够打开。</p>
<p>在那之后，就算又冻住也没关系。</p>
<p>（有什么能代替热水的东西，就算是咖啡自贩机也行……）</p>
<p>他的脖子保持着不自然的角度停顿了。因为他看到了不应看到的东西，大脑无法理解而僵住了。</p>
<p>「那个」打从一开始就在那里。</p>
<p>哈瓦斯终于察觉到「那个」，是因为它处在非常不自然的位置。一般来说，人要找车就会看路，要找电车就会看轨道。因此当意想不到的东西存在于意想不到的地方时，即使近在眼前也会不小心忽略掉。</p>
<p>那个东西扎在那里。</p>
<p>一台回旋镖造型的漆黑轰炸机扎在了一栋四十五层高的精致大楼正中间。</p>
<p>不仅如此。一旦解明了一个「视角」，整个场景就像视错觉画一样到处浮现出异物：一台武装直升机撞倒一片行道树后倒在地上；八个轮子的装甲车在强行攀登地铁口楼梯的途中静止不动；那些铺满了高楼大厦缝隙间的街头篮球场的东西是耐水军用帐篷吗？</p>
<p>这不可能是洛杉矶市民的私人物品。</p>
<p>然而，即便是对军武不甚了解的哈瓦斯也能断言，这既不属于最近为了应对墨西哥麻药问题而全副武装的美利坚警察，也不属于真正的国家军队。怎么说呢，在美国人看来会觉得很奇怪。就好像点了一份汉堡排却上了一份照烧肉一样的不协调感。这些装备显然不属于美军的武器系统。</p>
<p>可是，那这到底是怎么一回事？</p>
<p>这些到底是什么人的装备？而且为什么连这些<b>神秘的武装势力</b>都消失得一干二净？？？</p>
<p>如果真的是他们干的，倒还能够接受。</p>
<p>出于对爆炸的担忧，哈瓦斯没有轻易靠近事故车辆和坠落机体，但他远远看去也能看出里面空无一人。在这片严寒之中，如果有人不开取暖也不关舱门屏息潜伏在里面的话，恐怕会被冻死吧。完全想不出他们要故意让车子内部冻上一片白霜的理由。他们至少应该会避免装备被人夺走和技术被解析的可能性。是他们连对驾驶舱进行最低限度的焚烧处理都不做，将这些基础中的基础抛诸脑后逃走了吗？又或者是来不及这么做就「消失」了吗……？</p>
<p>是事件。</p>
<p>是事故。</p>
<p>抑或是，灾害？</p>
<p>尽管异变在眼前毫无遮掩地铺展开来，知道得越多却越是混乱。哈瓦斯至今仍无法判断该将这个事态归入哪一类别。</p>
<p>没有人在的无人城市里，有什么东西划过了高大男人的头顶上空。悠悠哉哉地飞进这个已经终结的世界中的，是大型IT公司R＆C超自然公司的快递无人机。</p>
<p>在这巨大无比的异常之中，唯有这一件平凡的东西。不知是因此才更显可怕，还是哈瓦斯被自己不由自主产生的恐惧逐渐吞噬。</p>
<p>「到底，发生了什么……？」</p>
<p>事态已经超乎一个人正常的危机感知能力所能承受的了。暴露在多如牛毛的疑问之中，他迷失了自己应该先做些什么。哈瓦斯忘记了他该提防些什么，反而用慢吞吞的动作重新拿好手机举了起来。平时的习惯流露于表。他把手机横过来，打开镜头打算拍下轰炸机。</p>
<p>但是这时他注意到了，在画面的边缘，原本用格子数反映通信情况的天线图标变得很奇怪 ，它变成了唯独现在他最不想看见的标志。</p>
<p>无信号。</p>
<p>「……」</p>
<p>他一时之间无法动弹。</p>
<p>沙沙沙沙沙，一阵像是潺潺细浪的声音在哈瓦斯耳边响起。</p>
<p>感觉十分抽象。他的心境仍然像是在安全的客厅里透过屏幕在观望事态。但如果这里真的是无人的洛杉矶，有什么东西出于恶意营造了现在这个情况，那么无形的魔手就已经来到了能扼住哈瓦斯的咽喉的位置才对。</p>
<p>沙沙沙，沙沙沙沙沙沙沙沙。</p>
<p>啊啊，哈瓦斯·斯普林事到如今才恍惚想通了。</p>
<p>这个声音，这个沙沙沙地响彻四周的噪音的真身是……</p>
<p>然而就算察觉到了，又能怎么办呢？</p>
<p>正确答案就能够发挥出极大的力量，拯救深陷漩涡中的人吗？</p>
<p>他终于认识到，从现实中移开视线把注意力分给狭窄的屏幕，从而将蜷缩的后背毫无防备地暴露给近在咫尺的「某物」，这一自杀行为是何等的<ruby>失策<rt>解答</rt></ruby>。但这又能怎么办呢？</p>
<p>将三千万人消灭了的洛杉矶的黑暗，</p>
<p>理所当然地，从四面八方吞噬了哈瓦斯·斯普林的意识。</p>
<p>沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！！！</p>
</body></html>