<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">那个「人类」已然归来 <br/></span><span class="font06">Science_Side,Interrupt.</span></div></h1>
<br/>
<p>『一群面貌相同的克隆少女跟一个日本高中生在洛杉矶展开了巨大汉堡争夺战。』</p>
<p>『我去？！ 感觉好厉害！！』</p>
<p>『保护了她们真是太好了。要是那些治愈系女孩被处死，我肯定会做噩梦的。』</p>
<br/>
<p>在外界稀里哗啦的交流声中，学园都市的审判继续进行。</p>
<p>从社交平台和网络上就能知道，克隆少女们基本都被善意地接受了。也就是说她们已经被当成了人类。不管怎么说，人类基本上不会排斥同类。就比如在撕开画有卡通人物图案的点心袋时，人们会不自觉地避开角色的脸部一样。</p>
<p>虽然不知道她们今后会受到什么待遇，但既然人们已经对她们产生了同情心，就至少不用担心她们会被处死了。但是这样一来就浮现出了另外一个问题。</p>
<p>「也就是说你不是因为金钱或是怨恨，而纯粹是为了提升自己的能力才去杀人的吗？」</p>
<p>「是的。」</p>
<p>「你就这样杀了一万多人？而且要是没人阻止的话甚至会达到两万人？」</p>
<p>「那段经历很有趣，我能感觉到自己的能力每天都在成长，这是事实。」</p>
<p>「啊，啊，太可怕了。对方可不只是实验动物而已啊。<b>虽然出生的方式不同</b>，<b>但对方明显也是和我们有着相同生命和心灵的存在呀</b>。」</p>
<p>白发赤瞳的怪物。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>偷偷地笑着，没有被任何人发现。</p>
<p>……世界终于成为了现在的样子。</p>
<p>正因如此，他们对于第一名兼新任统括理事长没有任何留情的余地。</p>
<p>「请肃静。现在开始进行最终统计。」</p>
<p>旁边的辩护律师看起来坐立不安，但这个人并不是第一名雇的。虽然在制度上是必要的，但被分配到这种毫无胜算的审判中，只能说他也是够倒霉的。</p>
<p>既然被告完全不打算在审判中获胜，那么自己只会白白蒙受损失吧。</p>
<p>「真实姓名不明，通称为<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。」</p>
<p>审判长用冰冷的眼神俯视着怪物。</p>
<p>正义的执行者。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>动了动嘴唇，好像在说「太慢了」，不知道这位老审判长有没有注意到。</p>
<p>世界还在为胜利而欢腾，然而比任何人都希望变成这样的人就要落入地狱。</p>
<p>和新任统括理事长计划的一样。</p>
<p>掌管正义天平的审判长用冰冷的声音宣告道。</p>
<br/>
<p>「审判结果如下。」</p>
<br/>
<br/>
<p>「听说最后一架物流黄蜂刚刚掉到了南大西洋里，这样一来就可以认定十二架物流黄蜂全部无力化了。」</p>
<p>「是吗……」罗伯特·卡崔小声嘟囔着。这位穿着皮鞋将脚搭在白宫办公桌上的美国总统，心不在焉地回复着手下的报告。即使是平时辛辣的助手洛丝莱因·克拉克赫特，这次也没有过多地指责他。</p>
<p>这里显然少了些什么。以前在这空空的房间里总是能找到副总统的身影。</p>
<p>「……达里斯……」</p>
<p>罗伯特将背靠在椅子上，仰望着天花板说出了昔日战友的名字。</p>
<p>一脸遗憾。</p>
<br/>
<p>「还以为再也不会见到你了，结果怎么这么轻易就在洛杉矶被抓了啊！！我该摆出什么表情和你见面啊？？？！！！」</p>
<br/>
<p>洛丝莱因用手扶着额头，发出了诅咒世界一般的低沉呻吟。</p>
<p>「……男人净是些天真幼稚的生物，这么说好像有点歧视的意思。特别是在肯定多样性的美国，立志从政的人是绝对不能说这话的。我知道，我全都知道。但我就是要说，男人全都是该死的垃圾！！！！因为你们那些无聊的意志和自尊心引发的战斗，你知道我要干多少活来善后吗？！今天又要吃胃药熬夜了！都已经二十六日了，结果今年的工作却还是没有结束的迹象啊！！！！！！」</p>
<p>「快住手，这可是我引以为豪的收藏品！」</p>
<p>「现在已经是完美的证据了！！」</p>
<p>罗伯特和拿着半自动霰弹枪的发狂美女助手扭打在了一起。或许是因为不习惯使用枪支，美女助手忘记了上膛，不然搞不好就会有几颗子弹打在总统身上。</p>
<p>明明处于性命攸关的攻防战中，</p>
<p>回过头来时罗伯特却已经将苗条的助手一下子推倒在了大办公桌上，就像是轻轻地将她按在了床上一样。</p>
<p>尽管这样的姿势非常不自然，但是洛丝莱因并没有发出尖叫。</p>
<p>罗伯特将霰弹枪扔到一边说道。</p>
<p>「一直以来我总是被你救……」</p>
<p>「别这样，总统。」</p>
<p>「要不是知道你会在背后守护我，我也不会那样胡来。」</p>
<p>「……我俩的兴趣致命地不合，所以不管多长时间也不会产生丑闻。这也是你我之间最强大的武器，不是吗？」</p>
<p>但是她并没有抗拒。</p>
<p>这显然是个错误的选择，但两人也许期待有一天会发生那样的错误。</p>
<p>就在这个时候，从内线扩音器里传来了一条消息。</p>
<br/>
<p>『那个……有一个叫做简的谜之妓女来到了正门前，手里来回晃着一个使用过后的「橡胶制品」，请问我们该如何处理？她说只要调查上面的染色体就能知道她是总统的熟人，需要叫疾病预防控制中心的人来鉴定一下吗？』</p>
<br/>
<p>美女助手微微一笑。</p>
<p>随后带着能把总统稍微踢起来的力道对准罗伯特的裆下就是一脚，接下来认认真真地给霰弹枪装上了子弹。</p>
<br/>
<br/>
<p>『我来了哟，亲爱的！！想被我用霰弹枪打爆的美国之敌是谁啊？！』</p>
<p>『天呐，我的哈雷摩托引擎都烧焦了！』</p>
<p>洛杉矶再次恢复了活力。然而不管是英语还是别的什么语言，只要超过了能听懂的范围，在日本人的耳朵里就只是哇哇乱叫而已。现在是晚上，据说国外商店的关门时间相当早，不过今天不一样。或许是因为人们都想分享自己的喜悦，或许他们想要通过主动干活来恢复「平常的节奏」，从而切实地感受到城市恢复如初了。</p>
<p>在汉堡店的一个角落，上条当麻、茵蒂克丝、欧提努斯与相貌完全一样的克隆少女们在包厢座上挤作一团。</p>
<p>快要被少女们柔软的肌肤、柔软肌肤、体重以及柔软的肌肤挤扁的上条大叫道。</p>
<p>「太显眼了太显眼了太显眼了！！唔噗，这是咋回事儿呀？你们不打算躲一躲吗？之前远离世间烦扰的隐士精神去哪了啊？！」</p>
<p>他的脸已经红得不行了。</p>
<p>相机关注的焦点当然是<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，上条只是被卷入其中，像动物园的熊猫一样被一个劲儿地拍照。连续的闪光灯晃得上条有点头晕。</p>
<p>不过<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>毫不在意，她们聚在一起变成了团子形状的怪物，带着毫无抑扬顿挫的腔调说道。</p>
<p>「御坂再也不想顾虑这些了，御坂16360号从最前排的位置贴过来回答道。」</p>
<p>「头号功臣理应获得拥抱和摸头的奖励，御坂19559号竭尽全力地展示自己。」</p>
<p>「Fu○k，成功吸引世界目光了Fu○k。今天的我已经不在乎什么<ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>了，我要在御坂网络上共享这种兴奋和爽快感。」</p>
<p>虽然靠着御坂网络联系在了一起，但<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>个性鲜明。不过就算是在美国待了很长时间，这Fu○kFu○k的习惯似乎也不太对劲。虽然不知道那个御坂妹妹的编号是多少，但这肯定是个人爱好和品位的问题。倒不如说越是本国人越想避开这种词才对。</p>
<p>「知道了知道了！那啥，只要选出一个MVP来拿一等奖就行了吧？接下来只要跟那个人握手，剩下的人不就都可以通过御坂网络共享这份经历了吗？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「……」</p>
<p>「……」</p>
<p>沉默的压力过于可怕！！上条转而向旁边（同样被挤垮）的茵蒂克丝求助。</p>
<p>「呜呜……这、这是恶灵军团<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note37"><sup>㊟</sup></a>，当麻当心，现在……条纹……该用……你的右手……内裤……了……条纹……」</p>
<p>「喂怎么了茵蒂克丝，你的思考已经被视觉迷惑了吗？话说，你的脸好红啊！难、难道发烧了？等等，这难道是那个……实力不足的蜜蜂通过把马蜂团团围住，用热量将其杀死的不要命的必杀技吗？」</p>
<p>「听起来就像是第五名开发出了一种秒杀奥义然后起了一个跟蜜蜂有关的名字一样……」</p>
<p>轻声低语的欧提努斯似乎并没有打算帮助上条的意思。</p>
<p>克隆少女们渴望奖励的魔爪像海葵一样迫近而来，所以上条决定趁现在把桌上的东西全都吃完。在如此猛烈的势头以及少女们成长中的胃袋下，到时候别说一根薯条了，就连配菜的欧芹也不会剩。</p>
<p>不过……</p>
<p>「咦，这是什么？大豆？不是，那我刚刚到底吃了什么？问题是这东西的味道跟肉太像了，反而让人恶心！！」</p>
<p>「别担心，人类。肉类替代品并不稀奇，你在夜深人静偷偷吃的杯面里放的方块肉也是用大豆做的。而你经常败给诱惑，在便利店里买的便宜果汁饮料基本上都不含果汁，是由各种神秘化学物质配成的。」</p>
<p>「结果这到底是什么啊!? 还有油腻的部分，而且还挺好吃的！」</p>
<p>在这里的并不只有他们。</p>
<p>坐在桌子对面的是一对银发褐肤的母女，由于<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>只聚集在这一侧所以并没有压到对面。</p>
<p>『我想吃大豆，植物，非常健康。』</p>
<p>伴随着一如既往的垃圾翻译，赫尔卡莉娅正用双手和一个巨大的汉堡搏斗着。她坐在自己独有的特等席，也就是她的母亲梅尔莎白的膝盖上，心满意足地踢着双腿，结果上条的小腿倒是被踹得挺痛。</p>
<p>接着，</p>
<p>「话说回来，你居然会说日语啊……」</p>
<p>「我的日语、俄语、英语都还可以，因为宇宙研究是一个看似广阔其实狭窄的行业。就像许多医学术语用的是德语一样，这几种都是走这条路所必须掌握的语言。」</p>
<p>说起来，那个留在拖车房电脑里的视频信息应该并不是针对日本人制作的。如果她事先知道对方是日本人的话，之前录的时候应该就会使用日语吧。</p>
<p>梅尔莎白接着说道。</p>
<p>「很抱歉因为我们的问题让你卷了进来……」</p>
<p>「你指什么？」</p>
<p>「哎呀呀，你在这方面表现得意外成熟呢。尽管如此我还是要报答你一下，那么……好吧，就这么办！」</p>
<p>『哇！』</p>
<p>突然，梅尔莎白用手掌轻轻地盖住了坐在她膝盖上的赫尔卡莉娅的双眼。</p>
<p>随后。</p>
<p>唧。</p>
<p>一瞬间，上条感觉从自己的脸颊上传来了柔软的触感，那肯定不是她的手指吧。</p>
<p>这位母亲微笑着，轻轻将脸移开。</p>
<p>『？』</p>
<p>赫尔卡莉娅依然呆呆地坐着，但是在她的母亲用手擦掉了沾在她嘴边的汉堡（这个也不知道什么成分）酱汁后，她便再次天真无邪地踢起了双腿。</p>
<p>但不管她的女儿怎么样，肩上的欧提努斯看到了，聚成团子状的克隆少女们也看到了。</p>
<p>当然茵蒂克丝也看到了。</p>
<p>「等一下，等一下，等一下！好人就该做到底，能不能向她们解释一下，刚刚那个动作在欧美只是很简单的问候吗？一定要好好解释清楚啊梅尔莎白！等等，你怎么脸红了？是因为我突然叫了你的名字所以害羞？但现在不是说这些的时候啊！」</p>
<p>就在这命悬一线之际。</p>
<p>放在桌子边上的老人机突然响起了铃声。</p>
<p>在拿起手机看到屏幕后，上条皱了皱眉头。</p>
<p>「什么事啊，喂。未知来电很恐怖啊，更何况这里还是海外！」</p>
<p>上条抓着手机战战兢兢地说道。然而这个笨蛋并没有意识到，无论在哪里都能收到来自地球任何一处打来的电话。</p>
<p>『这边……已经结束了……』</p>
<p>「呃，怎么了史提尔？你不是去了R＆C超自然公司的本部大楼吗？你还说过你不需要那个U盘。所以这是来通知我们战斗结束了？ 嘛，毕竟我们已经打败了作为防卫关键人物的基特里尼塔斯，所以之后的战斗都是轻松取胜了？」</p>
<p>『……掉了。』</p>
<p>对面传来嘶哑的低语，但并不是因为信号不好。</p>
<p>而是因为史提尔自己的声音不够稳定。面对皱起了眉头的上条，史提尔重说了一遍。</p>
<br/>
<p>『都死掉了。R＆C超自然公司所有的重要人物，全都倒在了血泊之中。』</p>
<br/>
<p>发麻。</p>
<p>听到这些话的上条当麻感觉自己的后脑勺传来了一阵麻痹般的痛感。</p>
<p>无法接受。他听到的明明是清晰明了的日语，但他的大脑却无法理解。因此上条不自然地绷着脸，问出了一串前后没有关联的问题。</p>
<p>「……喂，到底怎么了？发生了什么？是幻觉吗？需要专家出场吗？比如茵蒂……」</p>
<p>『不行，别带她过来。那孩子虽然看起来天真烂漫，但实际上意外地敏锐。因为拥有完全记忆能力，一旦让某件事进入她的大脑，她就会一遍又一遍地回顾，所以绝对不能让她知道这件事。』</p>
<p>史提尔·马格努斯这个经历过各种严酷的战斗、精通魔女狩猎的专家，此时却正在呻吟。</p>
<p>这真的很不妙。</p>
<p>电话里看不到影像，这或许是件好事。不知那位高个子神父是否意识到，他并没有在对上条讲话，而是一个人自言自语地说道。</p>
<p>『我怎么能让那个什么都忘不了的孩子看到这种地狱……』</p>
<br/>
<br/>
<p>那是不久之前发生的事。</p>
<p>美利坚合众国、加利福尼亚州、洛杉矶。</p>
<p>R＆C超自然公司担任本部大楼防卫工作的魔法师——基特里尼塔斯被击败了。三千万市民以及学园都市和英国清教的作战部队都从沙子里被解救了出来。</p>
<p>那样一来，另一场决战就迫在眉睫了。</p>
<p>R＆C超自然公司本部大楼，重要成员会议室。</p>
<p>「喂，怎么办啊，喂！」</p>
<p>「无人机管理服务器的拆卸情况如何了？只要把『R Rose』搬出去，这栋大楼就可以不要，我们可以继续利用物流黄蜂控制天空！！」</p>
<p>「你到底要纠结那些不听我们命令的没用玩具到什么时候？除了网络购物以外，主要的收益部门还有很多。现在应该先找地方藏起来才……？！」</p>
<p>突然，这个穿着高级西服的女人的肩膀颤抖起来。</p>
<p>那不仅是因为心理状态。</p>
<p>世界级VIP中的一人受到了无数的攻击倒在了地上。她的全身肿胀了起来, 甚至无法看到脸上的表情。不仅如此，隆起的皮肤深处似乎有什么东西在蠕动。</p>
<p>「嗯，嗯。」</p>
<p>传来一道脚步声。</p>
<p>在目瞪口呆的重要成员们的视线下，有个人从正面踏进了这片圣域。</p>
<p>那是一个女人。一个身穿米黄色修道服，将金发不自然地剪短至肩膀附近的女人。</p>
<p>「虽然有考虑过使用采采蝇<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note38"><sup>㊟</sup></a>，但要做研究的话果然还是要选寄生蝇<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_04-Note.xhtml#note39"><sup>㊟</sup></a>。体型大、够强壮、速度快，根据变异情况甚至可以刺穿人类的皮肤产卵。此外……」</p>
<p>女人用食指指向了惊慌失措想要逃跑的重要成员背后。不，准确来说是拿着一支卡片大小的小水枪。随后一些果冻状的东西击中了目标，无数的杀人蝇便沿着这条曲线轨道发出了猛烈的攻击，留下一道黑色或是银色光束般的残影。</p>
<p>苍蝇能够依靠敏锐的嗅觉区分各种气味并聚集在一起，实际上也是最容易实现人为操纵的昆虫之一。</p>
<p>「如果给它们设置成50千米的时速，光靠人的脚力是跑不掉的。而且我也确实这么做了。这可比那些铅弹方便多了，即使躲在掩体后面、穿着防弹装备也防不住。」</p>
<p>『哎呀呀。』</p>
<p>在场的人都吓了一跳。</p>
<p>因为回答了神秘人物的存在，无论怎么看都是一只黄金猎犬。</p>
<p>『特意将讨人厌的苍蝇选拔成了最凶恶的玩具。你是为了向「分解者」和「媒介者」<ruby>致敬<rt>Tribute</rt></ruby>吗？』</p>
<p>「这也不是那对双胞胎的专利，作为统括理事的药味久子也能自如地操纵害虫。」</p>
<p>黄金猎犬轻轻叹了口气，将新拿出来的雪茄切掉尖端。</p>
<p>同样是昆虫，如果是被蜜蜂、蜘蛛、蝎子之类以高毒性著称的动物一击杀死的话还算可以接受，但要是被无数的蛆虫咬破皮肤下的软组织而死去，那可真是最为糟糕的死法了。闯入者显然是不打算用客气的手法杀死他们。</p>
<p>「因为<b>那家伙说过再也不需要这些了</b>。」 </p>
<p>穿着米黄色修道服的女人将手掌中的水枪转来转去，轻描淡写地说着。她闭起一只眼睛，用空着的手戳了戳自己的太阳穴。</p>
<p>「那么，科学技术的『黑暗部分』就由我拿走了。Five_Over、军用量产克隆人、仿生人、纳米设备、人造幽灵、肌肉纤维伪增长技术、AIM扩散力场、让狗说人话的必要技术，最重要的还是能力开发。我甚至不需要『<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>』，学园都市表界和里界的制品基本都在<b>这里</b>……现在我的掌心里没有的，就只剩那只右手了。」</p>
<p>『小BOSS军团的轻易复活，或是将之前的小道具收集起来的特殊BOSS都没什么浪漫可言。这不是实际数值的问题。这种出现过的劲敌冲击力往往很弱，一个能使用四大天王全部能力的大魔王其实意外地容易被打败。』</p>
<p>「如果说成是凭借现有的旧技术去挑战一脸嚣张的最新BOSS呢？」</p>
<p>『哦吼？你这说法太狡猾了，让我的浪漫感有一点点受到刺激呢。就好像尝试用老式的德国88毫米高射炮，去打装备了复合装甲、列队向你冲来的高科技坦克一样。』</p>
<p>「别说这些不可能的事。」</p>
<p>『不要一脸认真地从一开始就将可能性否定掉呀，因为做不到才浪漫嘛。』</p>
<p>「你这家伙……」</p>
<p>一名重要成员坐在椅子上呻吟着，甚至连腰都抬不起来。敌人闯进了如此深入的地方，就说明公司本部大楼的警备人员已经全灭了。</p>
<p>而且多半就是这个人做的。</p>
<p>「难道说？！」</p>
<p>「啊啊，从刚才开始你一直没法从椅子上站起来并不是因为你性格胆小，所以没什么好羞愧的。大家<b>都已经是这样了</b>。」</p>
<p>他们动弹不得。</p>
<p>不只是手脚，就连眨眼和呼吸都变得很是困难。</p>
<p>『嘎……』</p>
<p>有什么东西在米黄色修道服女人的头部后方蠕动。</p>
<p>『嘎巴噗哈！！』</p>
<p>那里有什么东西。在金发的光辉中可以看到一道<b>人脸一样的阴影</b>，在短短的头发中一副非常难受的样子。它确实发出了人类的语言，就像是在空气中溺水一样地呻吟着。</p>
<p>『喂，那边的你！你们所有人！来个人反击一下这家伙啊！！别让她太得意忘形了。这可是那个亚雷斯塔，那个充满了挫折和失败的「人类」啊。别让她装模作样的，把她拉下来，她一定有很多破绽！！所以……！！』</p>
<p>「啊哈哈。萝拉·斯图亚特，或者说大恶魔科隆尊，同时也是我的命运共同体。你可真是上古时代的傲娇，嘴上说着讨厌其实心里还是喜欢的吧。」</p>
<p>『好恶心……呕！！！』</p>
<p>「不好意思，这次是我的完胜。想让我输还是等下次吧。」</p>
<p>这段对话听起来很蠢，但没有人能够阻止他们。因为所有人都已经连指尖都动不了了。这个女人并不只有一种手法，控制杀人蝇只不过是她的一张手牌。</p>
<p>原本，科学技术所包含的一切都是这个女人（？）手中的玩具。</p>
<p>「有时候，比起从口中摄取过敏物质，从皮肤处吸收更能产生戏剧性的效果。即使是没有被指定为食物过敏的物质也能对你造成影响。而且如果是用这个方法的话，等实际效果到达全身后才会让你产生危机感，这样你就根本没有机会采取回避行动。所以我可以单方面地让人毫无防备地倒下。同氰化钾或乌头不一样，即使验尸也查不出任何可疑之处。就算是调查专家来看，也只能将其当作『本人也没有意识到自己会过敏』这种不幸的事故来处理。」</p>
<p>「……呃……」</p>
<p>过敏性休克。这种连医疗和搜查人员都不会起疑心的明确死因居然可以<b>由外界随意地设定</b>，这第二次冲击将重要成员们无声地吞噬了。</p>
<p>那个女人兴味索然地瞥了一眼房间。</p>
<p>「身为CEO的安娜不在这里，嘛，这也在意料之中就是了。」</p>
<p>『刚刚还在吹嘘这是一场完胜，看来果然还是会出现瑕疵呀。』</p>
<p>它无奈的吐槽并没有让女人十分在意。</p>
<p>已经习惯了这种恶意的偶然。</p>
<p>米黄色修道服的女人微微一笑。既然目标人物不在，那就留下个信息吧。</p>
<p>「呐，施普伦格尔小姐。如果养成过度休息的习惯，拖拉下去就会变成家里蹲，所以我也差不多该开始自己的工作了。」</p>
<p>学园都市和英国清教的联合部队大概马上就要到达本部大楼了吧。所以她需要在那之前刻下谁都无法抹去的显眼文字，然后迅速地离开现场。因为这件事并不是学园都市干的，所以他们不会隐藏任何东西，而是把这里发生的事好好地传达给世界吧。毫无疑问，这样一来安娜·施普伦格尔也能听到。</p>
<p>轻松获胜。</p>
<p>那个女人从豪华的桌子上拿起了一把钝纸刀，用她柔软的食指指腹碰了碰前端。这把刀得用<b>很大的力量</b>才能伤害到别人吧。确认之后，女人慢慢转向那个一动也不能动，浑身被汗水打湿的可怜受害者。</p>
<p>她将钝纸刀反过来拿着，特意做了个像是打桩的架势。</p>
<p>随后露出了笑容。</p>
<p>给人一种奇妙的清爽感，但没有比这个如同撕裂自己嘴唇般的动作更符合「暗部」的笑容了。</p>
<br/>
<p>「在布莱斯路上终结了一切的『人类』亚雷斯塔·克劳利，要去杀死<ruby>结社的始祖<rt>你</rt></ruby>了。」</p>
</body></html>