<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p>这里是医院。</p>
<p>但并不是在说上条当麻。</p>
<p>「……」</p>
<p>御坂美琴躺在床上消沉不已。</p>
<p>学园都市第三名，终于也成为了住院体验组的同伴。唯有经过激战的强者被聚集到第七学区的这家医院来。这里难道是RPG游戏中的旅馆吗？</p>
<p>顺带一提，美琴虽然身为大小姐，但这里并不是单人病房。</p>
<p>在这个住满了年纪相仿的女孩子的房间里，有一个熟人正躺在隔壁的病床上。</p>
<p>既然美琴都住院了，那么另一位少女的情况自不必多说。</p>
<p>而且食蜂操祈看起来还有些高兴。</p>
<p>洋溢着一种准备要在好友家过夜的气息。</p>
<p>「呼呼呼，呵呵呵。我从以前就很想试一次了。这在大体上也算是住在了同一个屋檐下吧。这下甚至都没有必要力去确保入侵路线和会面时间了。早晨中午晚上，无论何时都有去那个人的病房玩的自由力。最棒的寒假要开始了！！」</p>
<p>「你这人真的不对劲。」</p>
<p>还有这家伙为什么在医院里穿着薄透的背带裙睡衣<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_02-Note.xhtml#note41"><sup>㊟</sup></a>？她从一开始就没打算让女性的医生护士之外的人来照看自己吧？再说她明明是被紧急送医的，到底是谁帮她把这么变态的睡衣弄进来的？？？</p>
<p>「御坂同学，你为什么穿着青蛙图案的睡衣啊？这里可是作为公共场所的医院啊。」</p>
<p>「你这人果然不对劲吧！实在是无法理解！！」</p>
<p>尽管如此。</p>
<p>御坂美琴在圣诞节的夜里轻声自语道。</p>
<p>「……输了呢。」</p>
<p>「虽然我觉得也要看胜负的标准是什么啦。」</p>
<p>食蜂贫嘴了一句。</p>
<p>但随后又反过来承认了事实。</p>
<p>「如果以我们亲手保护那个人为胜利条件的话，那就是完败呢。想要救他却反而被他所救，这可真不好笑呀。」</p>
<p>当然，就算再怎么悲叹也没有用。</p>
<p>毕竟战斗的场地不同，初中生再怎么挣扎也爬不上高中生的舞台……类似这样的想法已经不再去考虑了。</p>
<p>因此美琴只是在承认了事实之后这么说道。</p>
<p>「想要力量……」</p>
<p>并不是指学园都市所决定的等级评价。</p>
<p>而是想要拥有足以保护自己心中珍视之物的力量。</p>
<p>这是一把小小的钥匙。</p>
<p>正确的败北改变了她的认知，看待世界的视角发生了变化。</p>
<p>这也让她做出了迄今为止绝不可能出现的行动。</p>
<p>美琴仰面躺在床上，始终保持着仰望天花板的状态。但与此同时，她也确实伸出了手。</p>
<br/>
<p>「所以请你助我一臂之力。反正事件还没有结束，为了变强我需要你的力量。」</p>
<p>「正合我意☆不过，这对于御坂同学来说可是相当有直率力了吧？」</p>
<br/>
<p>向隔壁病床伸出的手，</p>
<p>确实地传回了被握住的触感。</p>
</body></html>