<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>有什么东西从胃里翻涌而上。</p>
<p>本以为是呕吐却吐出了鲜血。看到那片宛如在抗菌的洗手池内洒满番茄汁一样的色彩，上条当麻摇摇晃晃地向后退去。</p>
<p>毕竟有不少患者在这里共同生活着，要是只有卫生间里才有整理仪容用的镜子与洗脸用的水龙头的话，那队列可就不知道排到哪里去了。因此在这家医院的病房中备有独立的盥洗室也不足为奇。</p>
<p>本来这里是为了让病人即使住院也能让身体保持干净与体面的地方。</p>
<p>并不是为了让人铁青着脸沉浸在绝望中的设施。</p>
<p>「急性圣日耳曼，么。」</p>
<p>坐在肩头的欧提努斯微微叹了口气。如果只是因为那片洒满洗手池的色彩而感到心神不定的话，那么她也配不上战争之神这个名号，镜子中映射出的小小容颜已经表明了这一点。</p>
<p>虽说骄傲往往被人们当作一种负面的情绪，但是在危难之中如果一位拥有正确知识的人物露出这样的表情反而能给周围带来安全感。</p>
<p>「……你知道我现在的状况么？」</p>
<p>至少，这是一种即便在科学技术顶尖的学园都市也无法解析的未知现象。上条当麻将全部的信任都寄托在青蛙脸医生的手腕上。他已经无数次接受了那位医生的救治。可是，正因如此，就连那位医生也感到十分棘手的事实便沉重地压在他的心头。</p>
<p>况且，少年问出这句话时的语调若是被那些常盘台中学的大小姐们听见了说不准也会惊讶地瞪大双眼。能看见那个上条当麻展现出如此脆弱的一面也是稀奇。</p>
<p>身高十五厘米的只眼神明、同时作为上条「理解者」的少女轻轻地叹了口气，交叉着双腿坐在刺猬头的肩上说道。</p>
<p>「魔法师圣日耳曼的本质是一群拥有寄生性质的微生物。哦对了，不遵循特定的步骤是不会发生二次感染的，这方面你不用担心。圣日耳曼自身应该也害怕自己会因为无秩序的扩散而被稀释或着发生变异吧。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「总之，圣日耳曼自身并没有能够作为魔力之源的生命力。这方面比起西洋来说，用东洋方面的理论应该更容易理解。如果没有包含着五脏六腑与血管神经的肉体，就无法让『力量』发生循环，获得精炼魔力的机能。因此，圣日耳曼在使用魔法的时候，首先会利用宿主的肉体将生命力精炼为魔力。当然，这对于一位学园都市制造出来的能力者来说只会产生强大的副作用，并发动破坏肉体的体内攻击。」</p>
<p>上条用手背擦了擦黏糊糊的嘴唇，可是不快的触感并未消失。定睛一看，才发现手背上也沾满了同样的血污。皮肤诡异地开裂，红黑色的液体正从里面缓缓渗出。</p>
<p>即使确认了伤口，上条仍未感觉到明显的疼痛。</p>
<p>现在的少年应该已经没有余力去一个一个地确认伤口了吧。自己的全身如肿胀般地发热，让他感到有种身体膨胀了两圈的错觉。如今的他就像是一个保留着人类外形的疼痛集合体。</p>
<p>欧提努斯断言道。</p>
<p>「虽说具体的方法不同，但是这与安娜·施普伦格尔利用巨大IT当作幌子而广泛采取的行动并没有什么区别。对于这座城市里的学生们是利用那些通过网络灌输的魔法知识，而对于你则是使用了微生物直接入侵你的身体，两者都是利用了所谓『<b>能力者要是使用魔法会发生什么</b>』的禁忌。」</p>
<p>啪嗒啪嗒啪嗒！！几个人带着慌乱的脚步声从推拉门的外面经过。恐怕是接到了呼唤铃的护士们正慌乱地向着病房急行吧。</p>
<p>顺利地发现那些倒在宿舍里或是大街上的人并将他们抬到医院已经很费一番功夫了。但是问题并不会就此解决。因R＆C超自然公司而受害的人数接下来仍会逐步增多。若是超过了一定的界限，医院甚至有可能陷入机能瘫痪的情况。</p>
<p>然而到了现在这个节骨眼上，他们仍然不知道安娜的目的。</p>
<p>说到底，魔法结社「<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>」通过给学园都市带来毁灭性的破坏，到底是想要达到什么目的呢？</p>
<p>（……该怎么、办？）</p>
<p>上条自问道。</p>
<p>至少能够断言的是，就算像这样一直在这里等着，事态也不会发生任何好转。要是不能趁现在还能活动的时候采取行动，少年将无路可走。</p>
<p>可是，具体应该从哪里开始？该怎么做才好？</p>
<p>上条打开水龙头将粘附在陶瓷洗手池上的鲜红色彩清洗干净，将那些仿佛是从他的寿命中削减下来的红黑色血液全部消除。</p>
<p>肩膀上的欧提努斯小声地说道。</p>
<p>「过一会儿你就知道了。」</p>
</body></html>