<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>圣日耳曼伯爵。</p>
<p>即使在魔法阵营也算是谜团众多的存在。</p>
<br/>
<p>其身影第一次得到正式确认是在1750年代，巴黎的社交界。据说他巧妙地操纵着各种花言巧语，充溢着神秘的魅力，是位即使初次见面也能巧妙地拉近距离的沟通达人。在那个科学与魔法的区别还很暧昧的年代，作为知识分子的教养，他也涉略了神秘学，其中对于药物和钻石的操作手段最为众人所称赞。</p>
<p>在经历了各种各样的波折之后，官方记录显示他在1784年因病去世并被埋葬于德国，然而在那之后仍然时常会有人目击到自称是圣日耳曼的人。</p>
<p>再加上他除了自制的药丸和燕麦以外不吃任何东西的传说，在当时的贵族和大富豪之间还煞有介事地传言说他是一位成功制造了不老不死秘药的魔法师。</p>
<p>或许是由于能够操纵钻石的能力以及伯爵的通称，结果有些人把他跟那位与玛丽·安托瓦内特被卷入的「项链事件」<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_02-Note.xhtml#note34"><sup>㊟</sup></a>有所关联的卡里奥斯特罗混为一谈的缘故，世间也流传着一些他在古老的历史中彻底死亡·湮灭的说法。但实际上他是一位即使在二十世纪末，到了彩色电视机已经普及到一般家庭中的时代之后，目击传闻依然没有绝迹的怪人。顺便一提先不论真伪，曾经就有一位自称是圣日耳曼的人出现在了海外彩色电视节目的播放现场（并非角色扮演，而是作为本人）……不过从当时的英国清教和学园都市并没有为了中止播放而采取行动这一点来看，那个人的可信度便能很快推测出来了吧。</p>
<br/>
<p>由于被指出与古老的魔法结社「<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>」有所关联，他在超自然方面也拥有一席之地。</p>
<br/>
<p>但是在创始人CRC<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_02-Note.xhtml#note35"><sup>㊟</sup></a>及其弟子们的传说中没有出现过这个名字。因此众人推测他是在后来才加入的，也就是所谓的末裔。</p>
<p>实际上他将自己的肉体分解，变成了各种微生物的集合体。</p>
<p>平常在干燥状态下能够被保存很久。一旦宿主将「黑色药丸」含入口中，他便会通过唾液之类获得水分并活性化，然后迅速夺取宿主的肉体并作为圣日耳曼开始活动。因此，人们在眺望历史的长河时，便会发现每个时代都有着零散的目击记录，让他看起来就像是一种不老不死的存在。</p>
<p>圣日耳曼的拿手好戏，是对以钻石为核心的碳元素进行操纵。</p>
<p>在作为学园都市地标的高层建筑物——类钻的内部，曾经发生过一起出现了很多个圣日耳曼的事件。</p>
<p>魔法师安娜·施普伦格尔见到了当代的圣日耳曼，并给出了纯度降低的评价。</p>
<p>他在位阶上属于末席。</p>
<p>与德国第一圣堂的接触也尚未得到确认。</p>
<p>不过就算这么说是虚构的也没关系，他那想要给予众人梦想的想法，与<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>将「通过把知识分子视作药物让教养扩散到世界各地，来将不完全的社会调整成最完美的状态」的行为当作是「切除世界的病灶」的意图也有重叠的部分，所以对于「他是否理解了该结社的想法」方面应该还是有实际验证的价值吧。</p>
<br/>
<p>关于圣日耳曼的目的为何仍然充满了谜团，很多人认为他那些以支援操纵钻石研究为名的欺诈以及恶作剧，其实是想满足他那想要在政财界引发混乱的夸张妄想。</p>
<p>但是圣日耳曼既然身为一名魔法师，就应该有什么契机让他对于这个世界以及管束着它的神明的齿轮感到绝望，从而引导他走上了「利用自己的双手触碰奇迹的机关」的魔法之路。</p>
<p>然而并没有留下这方面的记录。</p>
<p>因为那个男人曾经一边说着那样更好，一边亲手封印了一切。</p>
</body></html>