<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>逐本购入的各位好久不见，一口气购入的各位初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>这次是圣诞节当天！在创约第一卷中为了重新确认都市的尺度与治安维持的机制而卷入了大量的民间人士，因此第二卷就让实力者们疏离了普通人，专心塑造了少数精锐的战斗。</p>
<br/>
<p>虽说在上一卷中第三名也有参战，但果然还是第五名的出场更具有政治力，让那种兼顾四周的思考方式溢出纸面。如果直接承接上卷的剧情，故事难免会变得沉重，因此我通过让她从校服到护士装、圣诞装再到蜜蚁套装（？）等等马不停蹄地进行更换，来为整体的氛围增添亮色。明快起来吧——！唯一的缺点是，食蜂的篇幅一多，白井黑子的出场机会就没有了。要是能想出个让两者共存的方法就好了。</p>
<p>食蜂的篇章里最值得一看的果然还是上条出场的部分。尽管大脑里因为计划白费而气愤不已，女王大人的身体还是诚实地感到高兴。对于如同从《<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>》寄养到小说里来的食蜂，我自己也在每天学习了解中，不过我感觉这个人乍一看在用自己的聪明才智指挥所有人，但实际上根本没注意到自己才是被牵着鼻子走的这一点才是她最大的萌点吧（虽然我们并没有商定过共通的规则，但是只要回顾一下原作小说、各种漫画以及动画就会发现，食蜂虽然大多数时候是女王大人，但在任何作品中都有被狠狠教训一通的惨败场景对吧？）。只要改变观看的角度，无论是抖S还是抖M的内心都能得到满足，真是养出了个不得了的女儿啊。</p>
<br/>
<p>美琴与食蜂虽然水火不容，但在原作小说中两人最大的区别说不定在于「在没有和解的情况下能否与敌人携手」这一点（在不加说明地操纵己方人员这一点上，美琴自己也有着一旦发生问题就什么也不说自己一个人解决的毛病，也就是说会独自决定人员配置，因此应该算是灰色地带。美琴本人对于操控亲近的人一事异常敏感，这说不定源于她在潜意识中对于那样做会导致自食其果的恐惧，或许还有同类相憎？我是这么想的）。在这一层面上一旦食蜂出场，战斗的规则也就不一样了。对比着看创约的第一卷与第二卷的话，应该就能清楚地看出双方各自的战斗风格差异。</p>
<p>顺带一提上条秉持着一种为了破坏敌人与同伴之间的障壁而战的怪异准则，因此与美琴和食蜂都不一样。虽然他也同样会在事件发生时独自赶赴现场，可是他不断地这么做却从未有过罪恶感，原因可能就在于这一准则。</p>
<br/>
<p>这次的舞台是位于第七学区的那家医院。</p>
<p>在正篇中或许还是第一次以这个地方作为主场。这里既不是学生宿舍也不是学校，但上条却依然能够悠然自得，我就是怀着想要描写出这种感觉的想法写下的原稿。希望能让各位感受到上条将这里当作是第二个家的怪异之处。</p>
<br/>
<p>而这一次是那个人使用右手，那家伙使用魔法。一句「难道说你在使用魔法？！」带来超级反转。回过头想想，圣日耳曼可以算作是一位意外地没有得到救赎就退下场去的魔法师，因此这次就毫不留情地为他带来了救济。</p>
<p>当一切都被剥去后，上条当麻的核心里究竟会留下什么呢？</p>
<p>在这座能力的价值决定一切的城市里，当所有人都注目于右手中的特殊力量时，仍然展现出随处可见的维系的力量，这应该是他最令人大吃一惊的地方了吧，我带着这样的想法写下了原稿。果然上条当麻就是该这样……我认为这个「果然」正是不断创作这份长篇系列作品所带来的恩惠。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插图的灰村先生以及伊藤建城老师，编辑三木先生、阿南先生、中岛先生、滨村先生。没能一卷写完的圣诞节，恐怕已经耗光了各位在抽屉中的存货。谢谢各位每次都陪着我乱来。</p>
<p>同时也要感谢读者的各位。这次的上条当麻究竟是否成功，请各位在心中自行判断。关于穿越时空的魔法师·圣日耳曼，我在思考「如何根据断片的资料强行对其进行说明」时费了好大一番功夫，不过最后还是相当中意的。希望各位能在心中记住他。能够读到这里真的非常感谢！</p>
<br/>
<p>那么，在此合上书本。</p>
<p>希望各位能继续购买下一部作品。</p>
<p>这次就请容我在此先行搁笔。</p>
<br/>
<p>尽管描写「味道」也是一大难点，但是一不注意就会忘记冬天的寒冷……</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>