<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">克里斯蒂安·罗森克鲁兹（德语：Christian Rosenkreuz），其中罗森克鲁兹（Rosenkreuz）意为「蔷薇十字」。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">セリ，名字可能来源于苹果的语音助手Siri。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">伊丽莎白圈，又称耻辱圈，是一种由动物（通常是猫或狗）穿戴的保护性医疗器械，形状为截锥形，用于防止动物啃咬或舔舐正在愈合的患部。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">胆小鬼博弈这里指向悬崖开车并刹车，最后离悬崖最近的人获得胜利。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">日本人忌讳数字4和9，因为分别和「死」「苦」同音。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">通常存在于果仁中，分解后会生成氢氰酸，摄入过量会导致氰化物中毒甚至死亡。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">日式炸鸡一般是不带骨头的，所以有种不太符合西方传统节日的感觉。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">这里的换装特指日本传统婚礼上的一个习俗「お色直し」，新郎新娘换上对方赠予的彩色衣服，象征着融入对方的家庭。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">Unidentified Mysterious Animal，日本对神秘生物的流行说法。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">Personal Handy-phone System，个人手持电话系统，俗称小灵通。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">米麹菌，又名米曲霉菌，是一种带有菌丝的真菌与霉菌，在东亚的中国与日本料理中经常被用来发酵大豆来制作酱油、味<!--避免注释检索-->噌与甜面酱。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">伊斯瑞·雷加帝（Israel Regardie），黄金黎明成员。在剧情中曾出现过。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">圣尼古拉（拉丁语：Sanctus Nicolaus）是圣诞老人的原型，是土耳其历史上真实存在的一位主教，喜欢以匿名的方式赠送给当地穷人各种礼物，其生前事迹后来演变成今天圣诞老人的传说。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">物联网，是互联网基础上的延伸和扩展的网络，将各种信息传感设备与互联网结合起来而形成的一个巨大网络，实现在任何时间、任何地点，人、机、物的互联互通。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">普纽玛（πνεύμα），古希腊词语。意思是气息，在宗教文献中，它的意思是精神或灵魂。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">一种炼金术用具，略呈球形的由玻璃或陶土烧制而成的烧瓶，用于制造点金石。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">炼金术中，棺木一般是为了让灵魂重生的道具。</li>
<li epub:type="footnote" id="note18">点金石的颜色一般被认为是红色。</li>
<li epub:type="footnote" id="note19">斯普特尼克（俄语：Спутник）1号是苏联发射的人类第一颗人造卫星。这颗卫星于1957年10月4日由苏联的R7火箭在拜克努尔航天基地发射升空。其发射成功标志着人类航天时代的到来，也直接导致了美国与苏联的航天竞赛。</li>
<li epub:type="footnote" id="note20">流浪狗「莱卡」（俄语：Лайка）是第一个飞上太空的地球生物，借由斯普特尼克2号卫星进入外太空，不久后在太空中死去，成为了最著名的太空犬。</li>
<li epub:type="footnote" id="note21">莎草纸由纸莎草的茎制成，是古埃及主要的书写材料。</li>
<li epub:type="footnote" id="note22">尺蠖是尺蛾的幼虫。身体细长，行动时一屈一伸像个拱桥，休息时，身体能斜向伸直如枝状。</li>
<li epub:type="footnote" id="note23">利基市场是在较大的细分市场中具有相似兴趣或需求的一小群顾客所占有的市场空间。</li>
<li epub:type="footnote" id="note24">贱金属指的是除了金，银，白金等贵金属之外，其他的所有金属。例如铁、铜、镍、铝、铅、锌、锡、钨等。</li>
<li epub:type="footnote" id="note25">全向十字路口是当「行人专属绿灯」亮起，各个方向车辆全部停车等候，行人可从任意方向斜穿的路口。涩谷的全向十字路口就是东京的地标之一。</li>
<li epub:type="footnote" id="note26">日语里猪肉包子是不用带「肉」字的。</li>
<li epub:type="footnote" id="note27">敲不倒翁游戏指将一些小圆柱摞在一起，上面放一个类似子弹形状的小玩偶，然后用小木锤从下面开始将那些小圆柱一段一段敲掉，同时不要让上面的玩偶掉下来。</li>
<li epub:type="footnote" id="note28">村正是日本最有名的日本刀之一。也许是因为它太过锐利，到了江户时代就开始有「邪剑」「妖刀」的称号，而被世人所避忌。</li>
<li epub:type="footnote" id="note29">《旧约圣经》记载，所多玛（希伯来语：עמורה‎）是一个耽溺男色而淫乱、不忌讳同性性行为的性开放城市，圣经中有名的罪恶之城，最后被耶和华降下天罚而毁灭。</li>
<li epub:type="footnote" id="note30">福金（Hugin）与雾尼（Munin）是北欧神话中奥丁养的两只乌鸦，每天早上飞往人间，晚上飞回来向奥丁报告。</li>
<li epub:type="footnote" id="note31">日本批改试卷时「√」表示解答有误。</li>
<li epub:type="footnote" id="note33">双手从对方背后插入其腋下，在后脖颈处十指交叉扼紧的招数。</li>
<li epub:type="footnote" id="note34">项链事件：一位叫做让娜的女骗子骗一位想要将一条钻石项链卖给玛丽王后的珠宝商人说她会帮忙卖掉项链，然后又骗一位想要讨好女王的红衣主教说女王想买这条项链，想让他作为中间人。在红衣主教购买完项链交给她后便将项链拆散卖掉，这件事最终暴露，传闻江湖骗子卡里奥斯特罗也参与其中。</li>
<li epub:type="footnote" id="note35">即克里斯蒂安·罗森克鲁兹。</li>
<li epub:type="footnote" id="note36">狐狗狸就是一种把手指按在硬币上进行占卜的游戏。</li>
<li epub:type="footnote" id="note37">圣十结构（希腊语：τετρακτύς）是毕达哥拉斯学派的神秘三角图形。</li>
<li epub:type="footnote" id="note38">三大元素对应的字符是希伯来文。分别是א、מ、ש。</li>
<li epub:type="footnote" id="note39">希伯来文。分别是ב、א、ג。</li>
<li epub:type="footnote" id="note40">希伯来文ז。</li>
<li epub:type="footnote" id="note41">背带裙睡衣（Babydoll），是女性穿着的无袖宽松睡衣，该服装睡衣往往带有蕾丝，荷叶边，贴花，蝴蝶结，丝带，可选择的细肩带。有些背带裙睡衣是由全透明或半透明的织物如：尼龙、薄纱、丝绸制成。</li>
<li epub:type="footnote" id="note42">这里严厉（希伯来文：גבורה）和宏伟（希伯来文：הוד）指的是源质，源质是卡巴拉思想中的十种属性。</li>
</ul>
</body></html>