<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>特典短篇</h1>
<h2 id="toc_1">GAMERS特典 <br/>通过最终Boss来判定社会威胁的理论</h2>
<p>学园都市的行政机关都集中在庄严的第一学区。虽然普通的学生很少会去，但因为初春饰利说要过去学习， 所以白井黑子也决定奉陪。在她们刚走进纳入了全学园都市的书本和杂志的理事会图书馆后，初春却朝着十分意料不到的东西伸出了手。</p>
<p>「游、游戏杂志？！」</p>
<p>「这里是图书馆，白井同学，请安静一点。」</p>
<p>黑子看不出来其中的乐趣所在，初春只是在阅读区的桌子上堆起一本本该杂志的旧刊而已。</p>
<p>「虽然登上编辑部的官方网站就能第一时间获取最新情报，但因为太过着重于速度所以上面的报道经常都是赶工的半吊子货色。纸张媒体要花时间发布和贩卖，所以里面的资讯通常会更整洁一些。」</p>
<p>「……真是的，看你露出了难得一见的认真表情，原来只是电子游戏吗？」</p>
<p>「可不能小看电子游戏啊。」</p>
<p>初春随手选了一本游戏杂志翻动起来。</p>
<p>「白井同学，你听说过最终Boss社会学这回事吗？嘛，不过基本都是网络用语就是了。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「这个词指的是电子游戏，尤其是RPG，会潜意识地使用大家对反派的印象作为最终Boss。在上市的大量游戏中，最符合社会现状的那几款会获得更多的称赞，换成这个说法可能会好一些吧。」</p>
<p>初春指向了一篇两三年前的报道。</p>
<p>「比如这里。乍一看是幻想系游戏，但反派却是个利用帆船和火车来支配物流的大富豪。这就是在暗指网购了。」</p>
<p>「嗯，听你这么一说……」</p>
<p>「而这游戏上市后过了两个星期，就有一篇说某个大型的全球网络商城对本地商店施压，加深地域孤立的报告对外发布了。这就是当时的一篇新闻报道。这时机把握得实在是太妙了对吧？」</p>
<p>「不就是巧合吗？要预先获得资讯再加入到情景里面会很困难吧。」</p>
<p>「当然了。从企划获得批准算起，游戏开发还要花上两到三年。但是厂家得判断整个玩家团体想要的是什么，并预测到了发布那天后，该潮流又会怎样改变。就和预判风向一样。这样的话，厂家大概是无意中察觉到了模糊的忧虑感，然后又在情景中赋予其实体了吧。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「只要追查这些最终Boss的转变，就能看出人们追寻的社会不良风向的转变。那样在我看来的话，可以通过追查这些虚构的最终Boss，抢在未来的历史当前。毕竟，不都说了游戏开发会花上两到三年了吗？」</p>
<p>开发者会敏锐地判断出群体的喜好和不安，初春则在收集那些被开发者赋予实体的刺激源并加以分析。</p>
<p>「换句话说，分析那些官方发布的企划就能预测到在未来三年内将会发生的重大事件吗？」</p>
<p>「目前还是属于假说就是了。只有批量分析每个月都会推出的几十、几百篇企划报道才能算是稍微抓住了潮流的窍门。如果能写出自动对网上的新情报进行筛选和分析的算法的话，肯定能做点有趣的事情吧。」</p>
<p>初春将好几篇过期刊物里的报道铺到了桌子上。</p>
<p>「这就是我琢磨不透的地方。虽然有好几条不稳定的潮流，但又不会结成一条。感觉很奇怪，就好像形成一条道路，相互缠绕的双螺旋体一样。要是摸不透这里，想要投入实践就比较困难了。」</p>
<p>「我听不太懂，能说直白一点吗？」</p>
<p>「啊啊，抱歉，简单来说，就是最终Boss好像有两个候补。而双方都在干涉彼此。」</p>
<p>「那不是理所当然的吗？毕竟反派这词从单独的商铺盗贼到大企业组成的团体都是适用的啊。」</p>
<p>「说不定是那样。」</p>
<p>初春歪了歪脑袋。</p>
<p>「嗯。但又明确区分为两个极端啊。一个是魔法国度的大魔女。另一个是与机械相连的不老不死。总不能靠这些就判断现实世界的幕后有这种人在展开秘密战争吧？」</p>
</body></html>