<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>这么一来，新约也到第十七卷了。本回的内容是为了替以上里翔流为主轴的故事画下休止符。右手拥有者成为少女的君王。必须突破这种诅咒般的状况，于是上条与府兰在混乱下的学园都市进行逃亡之旅，就是这次的主题。</p>
<p>和之前的第十六卷不同，这回我刻意改变战斗的编排方式，不再让上条被动应对状况，而尝试多些他主动握拳冲上前去的描写。「能够解救多少原本不需要出手相救的人」，是这次我给自己定下的作品主题。说起来，事件的源头上里翔流及上百名少女也都包含在内。两种写法我都喜欢，不知哪一种比较能触动各位的心弦呢？</p>
<br/>
<br/>
<p>关于府兰，虽然在这年头已经能简单地将UFOUFO说出口，但在没有这个词的时候大家是怎么称呼它，又是怎么看待它呢？她是将这种疑问膨胀而成的角色。兔子天线虽然是插画灰村先生提供的主意，不过我认为月兔这种「表象」非常适合她。</p>
<p>看见夜空中的妖异光芒而担心发生什么重大事件，于是将来自远方行星（虽然以魔法阵营的说法，月亮与太阳等也包含在内）的某种无形力量收入手中，借此得到特殊知识并且加以活用的存在……像这样确定其轮廓后，让人觉得「依照占卜结果制作护符」和「以特殊器材尝试与UFO通信」，其实本质上可能没什么不同。</p>
<br/>
<br/>
<p>包含她在内，这回公开了上里势力中几名女孩的姓氏。这么一来，或许会让大家对她们的印象有所改变？</p>
<p>上里势力人太多记不住名字啦！可能也有人这么想。不过，上条当麻认识的人也多达这个数字的好几倍。关于这部分，也是这次的实验要素之一。</p>
<p>「<ruby>营巢部队<rt>Useful Spider</rt></ruby>」则刚好相反，我将他们安排成尽管与故事主干有关，却没公布长相与名字等绝大多数的情报，和上里势力对照。我想，让所有人都没留下什么印象，搞不好能反过来营造某种存在感。理所当然地考虑理所当然的事，并且毫不迟疑地采取行动的不起眼某人。或许很接近右手没得到特殊力量而顺利成长的上里翔流也说不定。</p>
<br/>
<br/>
<p>关于用到的超自然概念部分，我以UFO这种不可思议的语感为立足点，同时在魔法方面尝试回归到「克劳利的六芒星」等基础的方向。幽灵少女冥亚也在使用「返魂香」这种名字谁都听过的东西同时，拿出近年接在等离子说、电磁波说等后面出现的科学性（？）解释法低频波不安定说。我想这种杂乱无序的感觉，应该就是这个系列的魅力。</p>
<br/>
<br/>
<p>这回我试着写成「抛开很多东西的故事」。好比说像上条，就是「将碰到僧正与上里而挥之不去的东西彻底吐出来」这种感觉。另一方面，除了上条以外，主要还有「府兰对上里提出的答案」等等也承袭了主题。我想，通过她与她的周围，是不是能让大家对于看似奇怪又异质的上里势力抛开成见，产生亲切感。如果各位能看见可爱的一面，实属万幸。</p>
<p>话虽如此，他们终究是上里势力。虽然在最后关头的结尾处刻意不把话说清楚，不过关于「她」是生存或死亡，还希望各位务必讨论一番。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生以及责编三木先生、小野寺先生、阿南先生。这回总而言之就是角色的变化！比以前的天草式还要麻烦。各位愿意奉陪到最后，真的是非常感谢。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。出现许多女角，反而会造成更大的负荷。在上条当麻与上里翔流的关系上头，实验色彩比以往更浓，说不定在消化方面也让各位花了一番工夫。尽管如此，但如果能让各位对于上条当麻与同伴的另一面感受到惊讶，享受到乐趣，便是我无上的光荣。</p>
<br/>
<p>那么，这卷就到此为止。</p>
<p>希望各位下次还愿意翻开书页。</p>
<p>这次请容我在这里先行搁笔。</p>
<br/>
<p>为了如何开拓「失恋少女」这个新领域而烦恼中。</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>