<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>像个破布袋一样，或许就是指这种状况。</p>
<p>穿着宽大衣袖版迷你旗袍的病态少女……「魔神」娘娘双手叉腰，高高在上地看着已经被彻底修理到连自己站起来都没办法的上里翔流。</p>
<p>「好啦，玩耍就到此为止。」</p>
<p>「……」</p>
<p>痛楚和出血都是真的。即使掉入深渊，似乎还是不会遭受无止尽的折磨。在这个世界也会死。尽管理所当然，但上里不知为何能够肯定。</p>
<p>「讨厌啦，不要用那种眼神看我嘛。我们只是拖到现在才回应你之前找的茬而已，说起来，如果真的想杀你，第一下就能让你粉身碎骨对吧？毕竟我们可是天下无敌的『魔神』大人嘛。」</p>
<p>娘娘一边说着，一边坐到路旁的破铜烂铁上。动弹不得的上里依然趴倒在地，过了一会儿才注意到那是A.A.A.的残骸。</p>
<p>「说穿了，我们对你也没什么恨意。」</p>
<p>「呜恶……咳咳。做到这种地步……叫没恨意？」</p>
<p>「我又没说完全没有。」</p>
<p>娘娘以危险的姿势翘起小脚。</p>
<p>「你想一想，毕竟我们希望能在不给别人添麻烦的情况下悠哉度日嘛。就这个角度看，被扔到无论怎么乱来都不会惹麻烦的孤独世界，不是什么坏选择。甚至可以为此向你道谢。对吧，奈芙蒂斯？」</p>
<p>上里对这声呼唤感到疑惑。但在他整理完情报之前，用绷带包住肌肤的银色长发美女已经开口回答道：</p>
<p>「哎，虽然不能说是第一志愿，不过感觉上就像落在第二、第三吧。僧正和僵尸不在很可惜，但也就这样喽。只不过，你对神的敬意不够，所以我们稍微整了你一下。」</p>
<p>「哼哼。能当神明陪练的对象，你反而该感激得痛哭流涕呢。这不是认真的天罚。所以我刚刚说了吧，这是玩耍。」</p>
<p>可是，上里无法把话语好好地连在一起。</p>
<p>他断断续续地说道：</p>
<p>「奈芙……蒂斯……？」</p>
<p>「嗯？」</p>
<p>「不，可是，你……」</p>
<p>说到一半，上里总算发现症结所在。</p>
<p>黄金猎犬不在这里，只有武装A.A.A.被扔过来，让他联想到答案。</p>
<p>和娘娘一起被挖掉的「九成」，与化为派翠西亚·柏德蔚血肉拯救她的「一成」，已经是分开的存在了。在这里的，应该是做出那个选择前就已消失的「九成」，高傲而狂妄的魔法之神。</p>
<p>不止她们。</p>
<p>到处都有「魔神」。大楼屋顶是用面纱遮住容貌，身穿黑色西洋寿衣的普洛塞庇娜；车下则是独臂赤裸上身还满满刺青的努亚达；另外还有伫立于巷子出入口的身影，以及打开井盖从洞里偷看这边的无数眼球等等。这些全都是真货吗？还是「魔神」太过强烈的存在感让上里的感官开始为之疯狂呢？少年就连这点都已无法判断。</p>
<p>「可以进正题了吗？」</p>
<p>娘娘这么说道。</p>
<p>「就我们的角度来说呢，我们已经欣～然接受现状。也就是说，我们可以将这里当成人类奉献的神域收下。这么一来呢，上里翔流。说实话，你的存在只是个不稳定因子。我们好不容易才在这里落脚，台风眼却在周围晃动。虽说是第二志愿，但我们已经到了我们想去的地方喽……我们实在不想到这个时候才翻盘。于是呢，你只有两条路。」</p>
<p>从宽大的衣袖里，窜出两根能变化为任何武器的手指。</p>
<p>只要有那个意思，不管是上里的头还是身体，「魔神」都能当场劈开。她秀了一下自己的手指后，做出宣言。</p>
<p>「你不是离开，就是死在这里。二选一。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「哪个好？」</p>
<p>娘娘愉快地问道。</p>
<p>「扰吾安眠者啊，为了这片安宁，神可以助你一臂之力哦？」</p>
</body></html>