<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>深夜，神裂火织站在某大楼屋顶上。</p>
<p>眼前的辽阔夜景中，包含了建设中的奥索拉教会。这栋建筑物此时与一般教堂给人的印象相去甚远，一点也不安静，充满了怒吼声与东西被砸坏的声音。</p>
<p>她所站的位置虽然距离教堂很远，但她的敏锐耳朵依然听见了所有声音。她听见了一群人为了拯救一名少女，挺身而出的声音。</p>
<p>从一开始，神裂就不打算帮助天草式的同伴，也不打算攻击与天草式对敌的罗马正教。她虽然在事件发生后溜了出来，却不想以暴力解决问题。</p>
<p>她只是想亲眼目睹真相。</p>
<p>就算失去了她，天草式依然没有改变。她只是想亲眼目睹这点。</p>
<p>如今，她确实看到了心中一直相信的真相。</p>
<p>她很自然地眯起双眼。那温柔的眼神，仿佛正看着心中怀念之物。</p>
<p>那是一个已经无法回去的地方。</p>
<p>但是，正因为如此，对她而言也是一个弥足珍贵的地方。</p>
<p>一阵毫不掩饰的脚步声，从神裂背后传来。</p>
<p>「哈哈！真是感人的一幕啊，神裂大姐头！太好了、太好了！过去的同伴果然不是因为觊觎《法之书》的力量而掳走奥索拉。」</p>
<p>「土御门！」</p>
<p>神裂急忙板起了脸，转头望去。但是土御门依然笑嘻嘻地看着神裂，看来神裂的心情还是全写在脸上了。</p>
<p>为了掩饰自己的羞赧，神裂刻意冷冷地说道：</p>
<p>「你的任务完成了吗？你不是说过，要趁这个机会夺取《法之书》的原典？」</p>
<p>「这个嘛，你猜我是成功了，还是失败了？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「我开玩笑的啦，别用那种眼神看我。这件事的来龙去脉，你不是也很清楚吗？天草式根本没有盗走《法之书》，这一切都是罗马正教安排下的诡计。换句话说，罗马正教根本没有必要将真正的《法之书》送入日本。如今在日本的《法之书》是假的，真货现在依然躺在梵蒂冈图书馆的深处。」</p>
<p>土御门发表了任务失败的宣告，但声音却颇为开心。是他觉得这项任务无关紧要？还是他说了谎，其实《法之书》已经在他手中？答案到底是哪一个，神裂无法判断。</p>
<p>土御门走到神裂的身边，将两只手放在防止跌落用的金属扶手上。静静地看着神裂刚刚一直在看的景象。过了一会，说道：</p>
<p>「现在你满足了吗？」</p>
<p>「……是的，结果甚至超出我的预期。」神裂再次转头望向教堂，说道：「只要有他们在，就算没有我，天草式也可以步入正轨。他们变坚强了。」</p>
<p>「嗯，看来他们陷入了苦战。你不去帮忙？」</p>
<p>「我没有资格出现在他们眼前。而且，现在的他们已经不需要我的力量了。我就像是自行车的辅助轮一样。」</p>
<p>神裂火织骄傲地说道。语气中也带了些许寂寞。</p>
<p>她的回答没有片刻迷茫与迟疑。</p>
<p>虽然她说得非常认真，土御门却是强忍着笑意。</p>
<p>「你笑什么，土御门？」</p>
<p>「大姐头呀，说实在的，你应该没想到阿上也会被卷入这件事吧？上次的『<ruby>天使坠落<rt>Angel Fall</rt></ruby>』事件，以及当初的禁书目录争夺战事件，你欠他的人情都还没还呢。如今又把他卷进自己的私事里面来，你心里应该相当担心，不知道事后该怎么跟他道歉吧？」</p>
<p>「不……没那回事……绝对不会发生你所想象的那种状况……」</p>
<p>神裂极为严肃地回答。土御门似乎又想到了什么有趣的事情，终于大笑了起来。他的笑声非常大，甚至令人担心会不会传入奥索拉教会中。他笑得眼角流泪，过了一会才说道：</p>
<p>「我问你，你的手上为什么拿着绷带？该不会是打算等战斗结束后，偷偷跑去为昏厥的同伴包扎伤口吧？包扎完了伤口，还会轻轻抚摸他们的头，浅浅一笑，然后悄悄地离开？噗！呵呵！大姐头，这么老梗的事你也做得出来？一脸严肃地做这种事，你不会觉得丢脸吗？」</p>
<p>「…………？」</p>
<p>「嗯？哦哦，大姐头你怎么了？为什么面无表情，太阳穴还不停颤动……等一下！等一下！我可是手无寸铁！你的七天七刀可是不能拿来闹着玩的！我可不想比他们早一步包上绷带啊——？」</p>
</body></html>