<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>人工建构成的海岸边终于完全看不见夕阳，迎接了夜晚的来临。</p>
<p>这里是距离海水浴场不到几百米的岩岸，紧邻着海岸线的是一道高度将近十米的峭壁悬崖。为了不让崖底被海浪淘空，底下堆满了消波石。</p>
<p>夕阳完全西沉之后的大海，呈现的是深深的黑色。</p>
<p>仿佛终于等到了夜晚的来临一般，一只「手」迫不及待地从黑色海面伸了出来。</p>
<p>这是一只戴着「腕甲」的手。闪耀着银色光芒的沉重钢铁手指抓住了消波石。接着，一整具西洋的全套铠甲离开了水面，爬上了消波石。从头顶到脚尖，每一寸皮肤都被钢铁的铠甲所覆盖，看起来一点人味也没有。</p>
<p>第一个人爬上陆地之后，其他二十个「骑士」也跟着出现在海面上，爬上了消波石。每个骑士的腕甲上都刻着「<ruby>联合王国<rt>United Kingdom</rt></ruby>」这排字。这正代表着英国。</p>
<p>这些骑士都是游泳过来的。</p>
<p>这并非是某种比喻或形容，而是事实。他们从英国开始潜水，绕过了非洲的好望角，横越印度洋，来到了日本。</p>
<p>他们所使用的是<ruby>圣布雷斯<rt>Blaise</rt></ruby>所传承下来的海流操纵魔法——简而言之，这是种可以让人类只花三天的时间绕行地球一圈的高速潜行术式——不过，这并不是依附在铠甲上面的魔法能力。每个骑士都是靠自身的肉体来发动这种魔法。如今，骑士身上所装备的铠甲已经不具备任何魔法机能。这是因为骑士本身的肉体能力实在太强，法具的追加效果反而显得碍手碍脚。由于骑士的力量早已超越法具所能带来的效果，所以如果骑士穿上魔法铠甲，魔法铠甲很可能会被骑士本身的强大力量给摧毁。</p>
<p>这些骑士所属的骑士团并没有什么特别的名称，就只是「骑士团」而已。</p>
<p>过去英国所使用的「<ruby>铁杖骑士团<rt>7th_Macer</rt></ruby>」「<ruby>双斧骑士团<rt>5th_Axer</rt></ruby>」这类名称，早在七年前就已废止。这并不是因为如今的骑士团失去原有的特长，而是因为所有的骑士都学会了一切技术，让骑士团进入了全能的崭新境界。</p>
<p>让这些骑士如此追求力量的原因，在于英国内部的隐忧及骑士团的设立目的。</p>
<p>如今英国的命令系统，掌握在三股互相制衡的势力手中。</p>
<p>由<ruby>英国女王<rt>Queen Regnant</rt></ruby>及其掌握议会所组成的「皇室派」。</p>
<p>由<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>及其麾下骑士所组成的「骑士派」。</p>
<p>由<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>及其信徒所组成的「清教派」。</p>
<p>这三股势力之间的关系如下：</p>
<p>「皇室派」以<ruby>皇室命令<rt>Instruction</rt></ruby>来控制「骑士派」；</p>
<p>「骑士派」以<ruby>国政道具<rt>Convenience Tool</rt></ruby>来利用「清教派」；</p>
<p>「清教派」以<ruby>教会建言<rt>Advice</rt></ruby>来操纵「皇室派」。</p>
<p>三股力量所形成的铁三角，创造出一种极限的美感。只要其中有一方在政策上一意孤行，另外两方就会通过各种迂回手段创造出强大的抗议声浪，阻挠其政策执行。不过，英国被称为「世界上最复杂的十字教文化」的原因还不止这样。</p>
<p>「英国」是一个由英格兰、北爱尔兰、苏格兰、威尔士这四个文化所组成的联合王国。一直到今天，有些地方依然使用独自的货币系统。</p>
<p>就算同样属于「清教派」，英格兰系与威尔士系之间可能会起争执。相反地，就算分属于「清教派」与「骑士派」，如果同样都是苏格兰系，私底下可能会暗通款曲。当初暗号解读专门官雪莉·克伦威尔做出背叛清教的行为，除了个人的动机外，事实上背后也有这样的文化当后盾。</p>
<p>三派系、四文化。</p>
<p>互相牵制的势力关系，让英国这个国家变得相当复杂。而「骑士团」的最大使命，就是维持住这种关系，<b>不让复杂的联合王国彻底土崩瓦解</b>。</p>
<p>正因如此，所以骑士团与英国清教之间向来有个心结。</p>
<p>骑士团无法接受英国清教——也就是「清教派」，竟然获得与「骑士派」相同的力量。</p>
<p>原本英国清教的存在目的是对抗罗马正教。英国不希望国政被外界干预，但是罗马正教的影响力遍及全世界，英国如果不听命于罗马正教，就会被冠上「违反十字教教义」的罪名。为此，英国在自己的国内设立了「英国清教」这个独自的十字教教会系统。如此一来，英国就可以对外宣称「我们听从英国清教的指示」，而不用再被罗马正教牵着鼻子走。</p>
<p>换句话说，英国清教原本只是一种政治上的道具。</p>
<p>如果把皇室及骑士团比喻成巨大齿轮，英国清教就只是润滑油。</p>
<p>但如今，英国清教的权力却在皇室与骑士团之间占了一席之地。</p>
<p>对骑士团而言，当然不甘心被「道具」限制行动。</p>
<p>所以，骑士们只听从<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>及<ruby>英国女王<rt>Queen Regnant</rt></ruby>的命令。至于<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>这个英国清教领导者所下的命令，骑士们通常是敷衍了事，有时甚至抗命不从。</p>
<p>对于这次的敕命：「协助夺回《法之书》与奥索拉·阿奎纳」，骑士们心中也只有一个想法。</p>
<p>只要杀光天草式就行了。</p>
<p>骑士们根本没有理由遵从自己所不认同的对象——<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>的指示并为之卖命。</p>
<p>英国清教与罗马正教、天草式之间的宗教伦理关系也不放在心上。</p>
<p>就算天草式从世界上消失，对英国的国家利益而言，也没有任何损失。</p>
<p>以骑士团的能力，要杀光天草式实在太容易了。骑士们的术式——皆继承于十字军东征时期的<ruby>神仆骑士<rt>Murder Crusader</rt></ruby>——这些术式从古至今不知葬送了多少异教徒。他们的力量甚至可以让一座小岛从地图上消失。</p>
<p>消灭天草式这种远东岛国上的弱小教派，甚至不需要花上一天的时间。</p>
<p>就算天草式的手上握有奥索拉这个人质，骑士们也毫不在乎。</p>
<p>就连英国清教，也对《法之书》根本没兴趣。因为《法之书》的内容早已存在于禁书目录的脑袋中了。奥索拉是死是活，对英国都没有影响。罗马正教或许会为此而对英国大加挞伐，但「安抚罗马正教」这种杂事，不正是<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>的工作吗？</p>
<p><ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>曾指示骑士们小心神裂火织这个前天草式领导者的动向，但骑士们完全不把这件事放在心上。如果神裂因天草式遭到歼灭而愤怒来袭，骑士们会将她一起送上西天。</p>
<br/>
<p>这就是骑士们心中<b>原本</b>的计划。</p>
<p>但是这样的计划却在三秒钟之后，完全毁于一旦。</p>
<br/>
<p>就在骑士们从海中爬上消波石的时候，</p>
<p>整个消波石区域忽然炸了开来。</p>
<p>在轰隆声响中，每个重量都超过一吨的消波石，都如同遇到火山爆发一样冲向天空。原本站在消波石上的骑士们，都在空中翻转着身体维持住平衡，然后望向地面，寻找合适的着地位置。</p>
<p>将二十一个骑士与无数消波石一起轰上天的大爆炸中心点，站着一个女人。</p>
<p>她有着一束绑在后脑勺的黑色长发，以及覆盖着丰腴肌肉的雪白肌肤。身上穿着下摆打了个结的短袖T恤、一条裤管被粗鲁扯断的牛仔裤、长筒马靴。腰间绑着一条皮带，皮带里插着长度超过两米的日本刀「七天七刀」。</p>
<p>神裂火织。</p>
<p>她不发一言，朝空中的二十一个骑士袭击而去。</p>
<p>骑士们如今正身处半空中，身体无法自由运转。神裂的攻击方式非常简单，就只是依序冲向每个骑士，以日本刀攻击他们的身体而已。神裂甚至没拔刀，只是连刀带鞘一起挥动。</p>
<p>但是，她的速度快如闪电。</p>
<p>骑士们实际上停留于空中的时间不到一秒钟。但是，他们却有种身体被固定在空中的错觉。因为神裂的速度实在是太快了。仿佛全世界的时间都已停止，只有她能够自由移动。</p>
<p>若以正常的时间流动来看这一幕，就好像是爆炸中心点卷起一阵看不见的旋风。</p>
<p>被刀鞘击中的骑士，有的跌向地面，有的埋进峭壁中，有的飞到悬崖上的道路旁，有的像飞石一样在海面上不断弹跳。</p>
<p>攻击完二十一个骑士后，神裂稳稳地落在消波石上。</p>
<p>当潮湿的晚风开始轻抚她的秀发的时候，空中的骑士才终于落至地上。如钟声般的撞击声持续地响彻整个海岸。</p>
<p>「我没有使出全力。这种程度的攻击应该不至于有人送命。幸好你们都穿着坚固的装备，让我下手的时候安心得多。」</p>
<p>「你……」</p>
<p>神裂的平静声音反而被骑士们当成了最大的侮辱。一名骑士试图想站起来，但身体完全不听使唤，就连移动一根手指头都困难不已。</p>
<p>所以，骑士只能拼命使唤唯一还能动的嘴巴。</p>
<p>「你知道我们是谁吗？你这样的行为，等于是向统治三约四地的联合王国宣战！」</p>
<p>「我也是联合王国的一分子。这件事跟罗马正教或俄罗斯成教等其他教派无关，而是英国清教内部的纷争，相信不会给上面的人带来太多的困扰……唔？」</p>
<p>神裂话还没说完，就发现刚刚说话的骑士已经昏厥了。</p>
<p>「有几个跌到海里面去了……不过，他们还没有解除潜水术式，应该不会淹死吧。」</p>
<p>神裂转头望向昏暗的海平面，嘴里喃喃说道。</p>
<br/>
<p>「带着一脸担忧的表情说那种话，可是一点魄力也没有。」</p>
<br/>
<p>「？」</p>
<p>一阵熟悉的说话声，让神裂的脸上第一次出现了诧异之色。神裂转头一看，眼前站着一名少年。乱翘的金色短发、蓝色墨镜、花衬衫、短裤。</p>
<p>土御门元春。</p>
<p>神裂一看见土御门所站的位置，又吃了一惊。神裂的感觉相当敏锐，理论上没人能暗中接近神裂而不会被发现。但是如今，土御门与神裂之间的距离只有短短的十米，而土御门所散发出的气息，神裂竟然<b>还是察觉不到</b>。</p>
<p>「你是来阻止我的？」</p>
<p>神裂伸手握住刀柄。但是土御门那隐藏在墨镜背后的眼睛却依然带着笑意。</p>
<p>「别忙了，神裂火织。<b>你赢不了我的</b>。」</p>
<p>面对如此一触即发的状况，土御门却依然毫不紧张。他身上并没有任何武器，也没有摆出应战姿态。</p>
<p>「<b>你</b>很强，但是你不杀人。我现在是能力者，如果我为了对付<b>你</b>而施展魔法，很有可能会死。换句话说，我们之间的对决不管是谁赢，我都只有死路一条。我问你，你是否已经有觉悟要杀了不要命的土御门？」</p>
<p>神裂紧紧咬住了牙齿。</p>
<p>她的魔法是为了救人，而不是为了杀人。一场不论输赢都会有人死的战斗，对她而言非但没有任何意义，甚至可以说必须极力避免。</p>
<p>触摸着刀柄的手指开始微微颤抖。</p>
<p>此时，土御门突然露出了天真无邪的孩子气笑容，说道：</p>
<p>「不必这样盯着我看，大姐头。我接到的命令并不是阻止你的行动，而是在你闯下麻烦之前把问题解决。而且，我还有另外一件工作要做。」</p>
<p>「工作……？」</p>
<p>「没错，那就是趁罗马正教与天草式打得火热的时候，抢走《法之书》的原典。」</p>
<p>神裂微微眯起了眼睛，说道：</p>
<p>「<b>这是英国清教的命令</b>，<b>还是学园都市的命令</b>？」</p>
<p>「这点无可奉告。不过，只要稍微以常识思考，就可以知道答案。<b>一般来说</b>，魔法世界跟科学世界，哪边比较希望得到魔道书？还有，<b>我到底是哪边的间谍</b>？」</p>
<p>听了土御门这番话，神裂沉默不语。</p>
<p>诡异的气氛笼罩两人的周围，从两人之间流过的炎热晚风似乎也被冻结了。</p>
<p>数秒钟过后，神裂率先移开视线。</p>
<p>「……我要走了。想对上层报告就去吧，我不在乎。」</p>
<p>「了解。啊，我先花点时间把这里收拾一下。如果让这些人被警察带走，也是挺麻烦的。」</p>
<p>「谢谢你。」</p>
<p>神裂对土御门鞠躬道谢。土御门接着又说道：</p>
<p>「对了，大姐头。你大老远从英国跑到这里来，到底想做什么？」</p>
<p>正低着头的神裂听到这句话，全身僵住了。</p>
<p>过了整整十秒，神裂才抬起头来。</p>
<p>「是啊——」</p>
<p>神裂露出了似愤怒、似哀伤的僵硬笑容，说道：</p>
<p>「——我跑到这里来，到底是想做什么？」</p>
</body></html>