<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">幻想杀手少年的故事 <br/></span><span class="font06">The_Imagine-Breaker.</span></div></h1>
<br/>
<p>「——啧！可恶！可恶！啊～真是可恶！我实在是够倒霉的啦！！」</p>
<p>上条当麻发出连自己都觉得很像变态的怒吼声，没命似的一路往前狂奔。</p>
<p>他在深夜的小巷中奔跑，同时往后面瞄了一眼。</p>
<p>八个人。</p>
<p>从刚刚到现在都已经跑了快两千米，还有八个人。上条当麻既非待过外籍兵团的厨师，也不是残存于现代的<ruby>机甲<rt>Cyber</rt></ruby>忍者，一次要跟那么多人硬杠当然没有胜算。事实上高中生干架的时候，对手只要超过三个人根本就不可能赢，任凭你有多勇猛也是「没用」的。</p>
<p>上条一路狂奔着，还像赶走黑猫似的踢翻了肮脏的塑胶水桶。</p>
<p>七月十九日。</p>
<p>对，都是七月十九日的错。明天开始就放暑假了，因为被亢奋的心情所影响，所以才会在书店买了看封面就知道铁定是地雷的漫画，明明肚子不饿却想吃点好料，所以走进大众餐厅里，然后又看到一个初中生模样的女生，被很明显是喝醉酒的不良少年缠上，自己居然会想上前伸出援手——结果脑袋却做出这种脱离常轨的判断。</p>
<p>没想到从厕所里面，竟走出一大群不良少年的同伙。</p>
<p>从前还以为拉死党一起上厕所，是女生的特权呢！</p>
<p>「……我点的苦瓜蜗牛地狱千层面都还没上菜咧，连一口都没吃到，却得被当成吃霸王餐的，啊——我怎么会这么倒霉啦？」</p>
<p>上条一路哇哇大叫拉扯着自己的头发，从小巷子跑到了大街上。</p>
<p>在月光的照耀下，面积将近东京都三分之一大小的「学园都市」里，竟然到处都是成双成对的情侣。一定是因为七月十九日，都是七月十九日的错！单身的上条在心中怒吼。随处可见的发电风车三片螺旋叶片，在蓝白色月光与夜景灯火的映照下，犹如单身贵族的眼泪般散发着诡异的光芒。</p>
<p>上条像是要硬生生拆散那些情侣似的，冲过夜晚的街头。</p>
<p>他一路跑着，还瞧了自己的右手一眼。隐藏在右手中的能力，在这种时候根本派不上用场。既没办法打倒不良少年，甚至连用来增加考试分数去把妹也办不到。</p>
<p>「呜呜！我真是不幸！」</p>
<p>如果能把不良少年的「集团」彻底甩开，追丢上条的那群不良少年可能会打手机找人增援，也可能会骑摩托过来。所以为了让他们「筋疲力尽」，上条必须拿自己当「诱饵」，吸引他们不断地跑。就像在拳击比赛中故意一直挨拳头，借以消耗对手体力的战术是一样的。</p>
<p>反正上条只是为了「救人」。</p>
<p>根本不需要无谓的斗殴行为，只要能让对手追不上自己，让对手放弃，就算「赢」了。</p>
<p>原本上条就对自己的长跑本事还挺有自信的。何况对手的体能早就被烟酒搞坏了，脚上穿的又是毫不实用的长靴，再加上没有保留体力的观念，从一开始就一路猛冲，怎么可能跑得久？</p>
<p>在大马路与小巷子之间来回穿梭，乍看之下似乎逃得很狼狈，但却清楚地看到不良少年们一个接一个脱队，每个人双手都撑在膝盖上面。真是太完美的计划了，竟然能够在不伤害任何人的情况下完美地解决这件事。不过……</p>
<p>「可、可恶……我干嘛得把青春浪费在这种事情上啊！」</p>
<p>真不甘心。放眼望去都是充满幸福美梦的甜蜜情侣，而上条当麻却是孤鸟一只，总觉得有股非常强烈的挫败感。明明一过午夜就是暑假了，自己却是个跟恋爱与欢乐无缘的丧家之犬。</p>
<p>背后传来了一名不良少年的怒骂声：</p>
<p>「喂！臭小子你给我站住！没种的逃命大王！」</p>
<p>如此热烈的告白，让上条也火大了。</p>
<p>「吵死啦！没揍你们就该偷笑了！你们这群<ruby>猴子一样<rt>IQ 80</rt></ruby>的家伙！」</p>
<p>虽然明知道这样是在浪费能量，上条还是忍不住骂了回去。</p>
<p>（……你们能毫发无伤真该感谢我！）</p>
<p>在汗水与泪水中又跑了两千米左右，终于跑出了市区，来到一条大河旁边。河道上有座大型铁桥，长度大约一百五十米，桥上一辆车子都没有。造型朴实的钢骨桥梁没有灯饰照明，完全融入犹如黑夜大海的诡谲黑暗中。</p>
<p>上条跑上夜晚的铁桥，回头一望。</p>
<p>他停下了脚步。不知何时开始，后面已经一个人都没有了。</p>
<p>「该、该死……终于甩掉了……」</p>
<p>上条拼命忍住想一屁股坐下来的冲动，抬头看着夜空吸了口气。</p>
<p>真的在没有动手的状况下把事情解决了。光凭这一点就值得称赞自己一下。</p>
<br/>
<p>「你到底在玩什么游戏？当自己是保护不良少年的好人？还是热血教师？」</p>
<br/>
<p>一瞬间，上条浑身变得僵硬。</p>
<p>由于桥上一点灯光都没有，所以他刚刚没有发现。就在自己跑过来的方向，距离五米远的地方站着一个女孩。她身穿灰色的百褶裙，短袖与夏季用薄毛衣，是个看起来非常平凡的女生，大约初中生年纪。</p>
<p>上条看着夜空，半认真地思考要不要干脆就直接往后倒地算了。</p>
<p>在大众餐厅被不良少年纠缠的女生，就是她。</p>
<p>「……这么说来，追我的人会一个个消失也是因为那样？」</p>
<p>「嗯，我嫌碍事，都<ruby>烤掉<rt>解决</rt></ruby>了。」</p>
<p>蓝白色的火花闪起，发出声响。</p>
<p>这并不是因为少女身上带着电击棒，而是她及肩的茶色长发摇曳着，还如同电极般发出阵阵火花。</p>
<p>一个便利店的塑料袋被风吹向她的脸庞，那一瞬间，如同迎击装置般的蓝白色火花就把塑料袋炸得飞了出去。</p>
<p>「哇……」上条用疲惫的声音喃喃自语。</p>
<p>因为今天是七月十九日，所以才会在书店买了看封面就知道铁定是地雷的漫画，明明肚子不饿却走进大众餐厅里，然后又看到一个初中生模样的女生，被很明显喝醉酒的不良少年纠缠，自己居然会想直接去救人。</p>
<p><b>但上条可不记得说过他是为了</b>「<b>救那女孩</b>」。</p>
<p><b>他是为了去救那些傻傻接近那女孩的少年们</b>。</p>
<p>上条叹了口气。这女孩就是这副德行，前后已经认识一个月了，彼此却还不记得对方的名字，因为她不是来跟自己交朋友的。</p>
<p>少女总是带着「今天一定要打赢你」的气势，热血沸腾地来找上条单挑，而上条总是敷衍了事地应付她。事实上在两人的对决里，上条从来没输过。</p>
<p>其实只要随便输一场给她，相信少女也会满足了，可惜上条的演技太差。之前有一次他故意认输，结果少女面目狰狞得活像恶鬼，一整晚追着他不放。</p>
<p>「……我到底哪里招惹到你了？」</p>
<p>「我不能容许这世界上有比我还强的『人类』。光这个理由就足够了。」</p>
<p>就是这种理由。</p>
<p>这年头，连格斗游戏的角色都有<ruby>更详细的设定<rt>更细致的理由</rt></ruby>。</p>
<p>「而且你也太看不起我了吧？我可是<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>啊，怎么可能对那些<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>认真起来？我自然知道该怎么适当打发那种弱者。」</p>
<p>「小巷内的不良少年＝最强暴力」这种定律，唯有在这城市里无法成立。那些连超能力开发<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>都挂科的不良少年，根本只是名副其实的<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>「不」良少年。</p>
<p>在这个城市中的真正强者，是像她这种资优生等级的超能力者。</p>
<p>「喂，我是知道你拥有三十二万八千五百七十一人中才有一个的优秀能力啦，不过如果你想活久一点，劝你别说这种太瞧不起人家的话比较好哦。」</p>
<p>「少啰嗦！经过那种近乎变态的训练课程，又是把药直接注射进血管，又是将电极插入耳中对脑袋直接电击，竟然还连一根汤匙都无法弄弯，这些人不是无能是什么？」</p>
<p>「……」</p>
<p>没错，学园都市就是这样的地方。</p>
<p>打着「记忆术」「背诵术」的口号做幌子，理所当然似的把「脑部开发」<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>排进学校的上课科目之中，这就是学园都市的另一种面貌。</p>
<p>不过，住在学园都市中的两百三十万名学生，<b>倒也不是每个人都跟漫画中的主角一样强得不像人类</b>。全体来看大约有接近六成的学生是拼到脑袋血管快爆掉，也顶多只能折弯汤匙的「<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>」者，毫无实用价值。</p>
<p>「想折弯汤匙怎么不用钳子？想要火怎么不去买个便宜打火机？就算不会心灵感应，用手机不行吗？超能力真有那么了不起？」</p>
<p>在学园都市的身体检查过程中，被<ruby>机器<rt>传感器</rt></ruby>打上「<ruby>无能力<rt>不好用</rt></ruby>」标签的上条如是说。</p>
<p>「说起来你们实在很奇怪，干嘛这么<b>热衷于追求超能力这种副产物</b>？我们的真正目的不是<b>更高更远大</b>吗？」</p>
<p>听到这句话，身为学园都市中仅有七名「<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>」之一的少女，牵动嘴角笑了开来：</p>
<p>「啊？……哦，你说那个啊。那是叫什么来着？记得是『人类无法做到跟神同等级的计算，所以要先拥有超越人类的身体，才能够得到神的解答』？」</p>
<p>少女发出了嘲笑声：</p>
<p>「——哈！别逗我了。什么叫『神的头脑』？你知道吗？我的DNA蓝图经过解析之后，被拿去研发我的克隆人了。我的这些<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，都将被用在军事用途。如何？是不是副产物比主要目的还要有价值？」</p>
<p>说到这里，少女突然住了口。</p>
<p>没有声音，却可以感觉到气氛改变了。</p>
<p>「……因为你是强者，所以才能说出那样的话吧。」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>「强者！强者！强者！拥有与生俱来的能力，完全不了解别人要获得这样的能力需要经过多少的痛苦——你说的那些话，听起来就像漫画主角会说的台词一样既自信又残酷！」</p>
<p>桥下河面的波浪声，听起来莫名的清晰。</p>
<p>要成为学园都市前七名的超能力者，需要舍弃多少身为「人类」原本拥有的东西……这样的思绪，如同黑暗的火焰般，飘荡在少女的字里行间。</p>
<p>上条却否定了这一切。</p>
<p>因为他说了那句话。因为他的不屑一顾。</p>
<p>也因为，他从来没有输给她。</p>
<p>「喂喂喂喂！要不要去查一下每年身体检查的结果？我的<ruby>等级<rt>Level</rt></ruby>是零，你的等级是<ruby>最高的<rt>Level 5</rt></ruby>哦？随便拉个路人来问就知道谁比较厉害吧？」</p>
<p>学园都市的能力开发<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>完全是科学的结晶，包含了医药学、脑医学、大脑生理学等最先进的技术。就算是资质再差的凡人，只要经过一定的课程训练，至少也可以用念动力折弯汤匙。</p>
<p>但只有上条当麻什么都不会。</p>
<p>学园都市的计测仪器所测出来的结果，就是货真价实的「无」能力。</p>
<p>「是零呢……」</p>
<p>少女在嘴里咀嚼着这三个字。</p>
<p>忽然，少女把手插进裙子的口袋中，不一会儿，掏出一枚游戏场的代币。</p>
<p>「你知道什么叫<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>吗？」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>「听说原理跟磁悬浮列车一样，就是利用超强力的电磁铁，将金属制炮弹打出去的舰载武器。」</p>
<p>少女用拇指，把硬币叮的一声弹向天空。</p>
<p>硬币一边旋转，一边又回到少女的拇指上。</p>
<p>「……<b>大概就是这种感觉吧</b>！」</p>
<p>话才刚说完——</p>
<p>突然间，一道橙色光芒如长枪般射过上条颊边，不带一点声响。不，要说是长枪，其实更像激光。从光芒的残像看来，这道光线来自少女的拇指。</p>
<p>就跟打雷一样，隔了一段时间后才听到轰隆声。破空的冲击波往上条的耳边袭来，让他一时失去了平衡感。上条晃了两晃之后，回头往背后看了一眼。</p>
<p>橙色光线在接触到铁桥路面的瞬间，简直就像飞机在海上迫降一样，将两侧的柏油都翻了起来。破坏了直线三十米内所有物体的橘色光芒，在停止之后依然在空气中留下残像。</p>
<p>「<b>即使是像这种硬币</b>，<b>只要速度超过音速三倍</b>，<b>威力也还不差</b>。<b>只可惜因为空气摩擦的关系</b>，<b>飞超过五十米就会融化了</b>。」</p>
<p>由钢筋跟水泥构成的铁桥，如今简直像虚浮的吊桥般开始剧烈晃动，到处是金属锚栓断裂弹飞的声音。</p>
<p>「…………！」</p>
<p>上条突然像是全身血管都被注射进干冰般，感到一阵寒意。</p>
<p>一种无以言喻的感觉，似乎全身水分都要变成汗水蒸发掉了。</p>
<p>「你你、你该不会对刚刚那些家伙用了这招吧……？」</p>
<p>「你是白痴吗？我当然会看对象！莫名其妙变成杀人犯可不好玩！」</p>
<p>少女一边说着，茶色头发如同电极般爆出火花。</p>
<p>「对付那些<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>的——用这招就够了。」</p>
<p>少女的刘海突然迸出犄角似的蓝白色火花——</p>
<p>一道闪电如同长枪般射向上条。</p>
<p>根本就来不及闪躲。因为这可是从<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的头发上，所发出的蓝白色雷击之枪。犹如从乌云中以光速落下的雷击般，待看到时根本就躲不掉。</p>
<p>晚了半晌，才响起轰然的爆炸声。</p>
<p>雷击之枪刚好打在上条匆忙举起来保护脸庞的右手上，不但冲击了上条全身，火花甚至飞散到周围，散落在铁桥的钢骨上。</p>
<p>……<b>乍看之下好像是如此</b>。</p>
<p>「<b>为什么</b>，<b>你一点事都没有</b>？」</p>
<p>少女的语气虽然说得很轻松，脸上却露出虎牙，瞪着上条。</p>
<p>飞散四周的高压电流甚至将铁桥的钢骨烧熔。但是受到直击的上条，别说右手没被炸烂，身上甚至连一点烧伤都没有。</p>
<p><b>上条的右手</b>，<b>把少女高达数亿伏特的雷击给打散了</b>。</p>
<p>「这不公平！你这种<ruby>能力<rt>力量</rt></ruby>，学园都市的<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>根本没有记载！如果说我是三十二万八千五百七十一人中才有一个的<b>天才</b>，那你不就是学园都市内独一无二，两百三十万分之一的<b>天灾</b>？」</p>
<p>面对着不断咒骂的少女，上条不发一言。</p>
<p>「为了打赢你这种特殊对手，看来<b>我只能再提升等级了</b>？」少女说。</p>
<p>「……反正你再怎样做，还不是每次都输。」</p>
<p>少女用额头的「雷击之枪」代替回答。超越音速的「雷击之枪」，再次袭向上条。</p>
<p>但是，在击中上条的右手的瞬间，却又跟之前一样向四周飞散。</p>
<p>那个画面真有点像是击破水球。</p>
<p><ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>。</p>
<p>一般来说，超能力只是电视上茶余饭后的笑话——但在<ruby>学园都市<rt>这座城市</rt></ruby>中，却是有明确数据基础的能力。而能够使出这种「异能之力」者，就拥有即使出现神的<ruby>奇迹<rt>System</rt></ruby>，也能完全将之抹消的特异<!--分隔-->能力。</p>
<p>少女的超能力「<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>」当然也不例外。</p>
<p>但是，上条的「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」只对「异能之力」本身有用。意思就是说，以超能力产生出来的火球虽然能够抹除，但是对于因火球所炸起的水泥石块，却是毫无抵御能力。而且这也仅局限于右手手掌。身体其他部位要是碰到火球，一样会被烧成焦炭。</p>
<p>所以……</p>
<p>（真的会死！这次真的会死！这次我真的死定了！哇啊！）</p>
<p>上条当麻那一脸轻松自在的表情，其实只是在打肿脸充胖子。就算自己的右手，拥有能完全抹消以光速袭来的「雷击之枪」威力之效，但是刚刚能用右手挡住却完全只是凑巧。</p>
<p>其实心脏已经跳到快抽筋，上条还是拼命装出悠哉的笑容。</p>
<p>「真是不幸到爆……超级背的……」</p>
<p>上条当麻以一句话来为今天，也就是七月十九日画上了句号。</p>
<p>这句话，仿佛是要向全世界诉苦似的。</p>
<p>「<b>你这人</b>，<b>是真不幸啊</b>——！」</p>
</body></html>