<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>（＊以下文件只能于独立「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的非公开档案库中保存、管理。对于许多凶恶罪犯来说，这些信息代表了他们与高层有幕后联系的认证，某种程度上是信任的象征。一般来说，「暗部」不希望收到外部人士的命令，但在此前提下，希望你们能够有在隐秘中掌握城市黑暗的自觉性，并以此基准来执行日常安保工作。</p>
<p>本内容的保密要求为，即使存在人身伤亡的风险，也绝不能透露任何信息。也就是说接触时即产生责任关系，是否亲手参与并不重要。不论是简单的错误还是周密的网络攻击，一旦出现任何对外泄露的情况，则视为你们已经负起责任，将不当阅览者杀死了以保护机密。）</p>
<br/>
<p>麦野沉利。</p>
<p><ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」。</p>
<p>现今仅有七人的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>之一。将电子不转化为粒子或波形直接轰出，令其产生强烈的阻力，从而进化成能够以巨大的热量和摩擦力强行烧穿被照射物体的能力。兵器分类上属于粒机波形高速炮。其性质除了新型兵器研究、零维物理证明、非激光式核融合炉以外，因其「无关万人观测直接操纵单个电子」的特性，被认为可以在全新方式构筑的量子计算机、量子密码、高度柔软性AI开发、次世代大量高速通信等多种应用中发挥作用。（＊一部分研究成果已在「安涅莉」企划中开始运用。详情请参考附件。）</p>
<p>另外，与同为电子系的<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>「<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>」之间有互相干涉的风险。双方研究设施的建筑条件中请留意这点。</p>
<br/>
<p>泷壶理后。</p>
<p><ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>，「<ruby>能力追踪<rt>AIM Stalker</rt></ruby>」。</p>
<p>拥有能够准确记录与保存能力者于无意识中释放的微弱AIM扩散力场的能力。只要记录过一次，就能无视距离追踪，即使逃到太阳系之外也能准确捕捉。但是对AIM扩散力场的记录与检索均需要口服极为特殊的「体晶」粉末，会产生巨大的制造成本以及严重的副作用。（＊「体晶」的详情需要一名统括理事会成员的确认才能阅览。）</p>
<p>此外，在未使用「体晶」时，其有着「西南偏南方向有信号」之类仿佛接收到了什么的言行，关于这点目前完全未知。这种预感或第六感，也许是由能力的经验引起的无意识间的察觉。</p>
<p>实际上「<ruby>能力追踪<rt>AIM Stalker</rt></ruby>」这个能力仍有诸多谜团。虽是<ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>但信息管理措施很严密，「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的数据中看起来也有假信息的痕迹。此为统括理事会全体了解的企划。（＊下文需要六名统括理事会成员的确认才能阅览。）</p>
<br/>
<p>芙兰达·塞维伦。</p>
<p><ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>。</p>
<p>虽然能力这一块没有起色，但除了擅长各种爆炸物的处理以外（但是无证件无许可），也擅长空手的格斗。不过似乎是独自的流派，看不出架势，推测是<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>为了在「暗部」中生存的经历中自然习得的。</p>
<p>爆炸物，或者说化学药品的合成技术具有大学教授的级别。身上看不到烧伤或是其他伤口的痕迹，因此应该不是不断试错的独自学习，但具体师从何人未知。朋友和熟人众多。</p>
<p>生活中并无困难，然而交友异常广泛，不知为何投身「暗部」之中。曾有说法认为是通过「<ruby>学习装置<rt>Testament</rt></ruby>」直接装入了必要的化学知识后的<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>或是网络新闻之类的来卧底调查，但现在已被否定。也就是仍然不明。采用扣分制，如若<ruby>疑问点<rt>扣分项</rt></ruby>累计十分以上，则会组织调查小组。</p>
<br/>
<p>（＊新信息接入。部分文件移动·结合自机密事项「黑暗的五月计划」。）</p>
<br/>
<p>绢旗最爱。</p>
<p><ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>，「<ruby>氮气装甲<rt>Offense Armor</rt></ruby>」。</p>
<p>操控空气中的氮气，将超高压的气体墙壁包裹全身，拥有极高的防御力，能力也能用来强化腕力。尤其在防御方面，能在本人无自觉的情况下自动应对从死角袭来的攻击。能防御从极近距离发射的霰弹。虽只是近战专家，但实力很强，也就是如何将状况限定在格斗上，会完全左右胜败。</p>
<p>此外，她也是「黑暗的五月计划」中移植了学园都市第一名的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>·<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的一部分思考模式的被实验体。（＊计划详情请参考附件。）自动发动的保护全身的「<ruby>氮气装甲<rt>Offense Armor</rt></ruby>」的性质即为将第一名擅长的「反射」的部分计算式的劣化版成功组合案例。与此相关，曾有报告指出她在极度兴奋的情况下说话方式会变化。</p>
</body></html>