<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">科学之城没有神明 <br/></span></div></h1>
<br/>
<p>漆黑的深夜之中。</p>
<p>具体而言是在第四学区。</p>
<p>「找到了找到了！看，说到底这个就是你说你弄丢了的手机吧？」</p>
<p>「哇。」</p>
<p>一位十岁左右的女孩子正以敬佩的目光抬头看向芙兰达·塞维伦。</p>
<p>顺便一提，芙兰达完全不认识这个小女孩。</p>
<p>大概因为是私有地，这里看不到学园都市标志性的三叶风力发电螺旋桨。只有宽阔的草坪，以及黑暗中星星点点的电灯，随处可见的人工林让这片巨大的黑暗更添几分幽深。</p>
<p>「……没想到这手机定位这么不准。不过话说回来，为了抄近道快点从补习班回家睡觉而跑到这么黑灯瞎火的地方可是不对的哟，说到底如果我是坏人的话你要怎么办？」</p>
<p>「诶嘿嘿。怎么会呢！姐姐你对我这么亲切肯定是好人。」</p>
<p>「行吧行吧。」</p>
<p>芙兰达并没有看向小女孩。</p>
<p>她的视线落在稍远处。</p>
<p>金发少女抬头望向三个巨大的身影。那是支撑起专注饮食的第四学区、以三子塔为造型的超高层农业建筑——「克隆综合大楼」。</p>
<p>「说到底，所谓陷阱就是因为无法被轻易看透才危险吧？」</p>
<br/>
<br/>
<p>仅仅二十米之遥，人工林的黑暗之中。</p>
<p>「暗部」的专家一脸轻松地拦住那个小女孩自然是有原因的。要是那个孩子踏入了那片与黑暗同化的树林里哪怕一步，芙兰达就不得不采取行动将她封口了。</p>
<p>（……还好还好，但我真没想到她居然超敢在工作现场露脸跟普通人聊起天来。）</p>
<p>「应急独立报警装置……超指的就是这个吗？」</p>
<p>绢旗最爱无奈地叹了口气，随后面向一个比自己还高的金属箱。她先用「<ruby>氮气装甲<rt>Offence Armor</rt></ruby>」强行拆掉了表面装有复杂锁具的箱门，随后拿出几个（用油性笔写上编号的）口红大小的特殊设备，插在露出来的机械装置上。</p>
<p>在各种没有窗户的多层结构大楼中，有一种农业大楼可以通过人工营造环境，集中培育和收获各种农作物以及牲畜。而在这之中，这座巨大的「克隆综合大楼」更是达到了足以支撑起以饮食著称的第四学区的规模，其整个设施的安保措施想必也非常严格。</p>
<p>现如今的这个应急独立报警装置也不例外。</p>
<p>哪怕整座「克隆综合大楼」停电，这台独立设备也能够自动报警……然而，将它设置在离大楼这么远的位置却是个错误的决定。</p>
<p>由于这个装置通过地下光缆与大楼相连，因此只要在它身上动动手脚，就能干涉整座「克隆综合大楼」的监控摄像头和传感器。但它却被放在室外，而且还没人看管。</p>
<p>（……这种精细活我不太擅长，不过我好歹应该是超把摄像头跟人体传感器解决掉了。）</p>
<p>这种实时篡改数据的技术在过去只是天方夜谭，但如今只要利用特地训练出的犯罪AI，便也不是难事。绢旗的任务是将一个小型的通信天线安装到管理安保数据的独立装置上，来为犯罪AI提供一个能够随意进行无线接入的窗口。</p>
<p>「好了。我这边超完成了。」</p>
<br/>
<br/>
<p>即便周围一片漆黑仍认真地躲在掩体之后的运动服少女泷壶理后，正用双手的手指数着什么。</p>
<p>她潜伏在由三座高层建筑组成的三子塔——「克隆综合大楼」外围的一片覆有绿色草坪的空地上。她背靠在一个栓着铁链挂着锁扣的集装箱上（准确来说应该是保管园艺工具的地方吧），蜷缩着双腿席地而坐。</p>
<p>（……巡逻队伍基本上是两人一组。不过此外还有一些不规则的脚步声在徘徊？）</p>
<p>「泷壶，说到底你那边好了吗？」</p>
<p>「超泷壶。」</p>
<p>芙兰达与绢旗靠了过来，于是泷壶面无表情地轻轻挥了挥手说道：</p>
<p>「人员的移动模式差不多掌握了八成。不过既然绢旗回来了，那就说明摄像头已经搞定了吧？再在这里『等』下去，也只会增加有人发现设备异常并拉响警报的风险。」</p>
<p>「同意。说到底赶紧行动把活干完吧。」</p>
<br/>
<br/>
<p>『叮——咚——叮——咚——</p>
<p>现在是八月二十九日，凌晨一点。赤坂美奈子的上午派对，今晚再次开幕！诶，这就要唱了？太早了吧？！啊啊怎么已经开始放前奏了啊，制作人！！呃，今天的第一首是「施虐人偶」的「何色之鞭」……』</p>
<br/>
<br/>
<p>伴随着车载音响里深夜电台节目的声音，麦野沉利拉开黑色面包车的后侧滑门，修长的双腿轻踏在柏油路面上。</p>
<p>芙兰达、绢旗和泷壶回到了她的身边。</p>
<p>「说到底，拜见什么活都不干的女王陛下～」</p>
<p>「不要诅咒我的无敌猜拳运嘛芙兰达，很公平的吧？」</p>
<p>即便是能让人联想到夏末的凉爽夜风，也无法抑制住麦野内心的烦躁。</p>
<p>「真是的，浑身关节都在响……这种状况下赚钱能有什么用。不管存多少钱，没地方花也没啥意义。」</p>
<p>「毕竟说到底，最近公寓一直被爆破嘛……」</p>
<p>芙兰达掏出一种形似修正带的特殊炸药，熟练地将高高的栅栏炸出一个纵向缺口，将其敞开，领着其他三人进入这片明显禁止入内的私有领地。</p>
<p>她们无需在意那些固定安装的摄像头与传感器。</p>
<p>毕竟有犯罪AI在不断篡改监控和索敌系统收集到的各种数据。</p>
<p>「说到底，虽然他们一直以来都把各种豪华藏身处以不留公开的方式偷偷介绍给我们，但要是这种上等货接连被烧得只剩下柱子跟框架的话，『黑色不动产』的生意估计也会崩吧？」</p>
<p>「超『黑色不动产』是吗？」</p>
<p>「就是那些擅长篡改出售公寓的抽奖结果，以及帮忙修改租赁合同上的名字和银行账户的专家，绢旗。他们也很熟悉事故房产<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_03-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>。我们之前的房子都是租的而不是买的，所以他们原本应该是计划等我们退房后继续租给其他的亏心客人来赚钱。」</p>
<p>四人踩在精心打理过的草坪上，前往领地深处。</p>
<p>总是一副唯我独尊样子的「ITEM」，一反常态地悄然行进。</p>
<p>「那我们拼命赚钱到底还超有什么意义？难道我们要一直像那些离家出走的少女一样，整晚泡在卡拉OK包间和便利店的用餐区里吗？」</p>
<p>「绢旗。虽然失去与夺回的时间不对等，但只要不断积累成绩，我们的信用还是能恢复的。为此我们也应该好好干活……唔！」</p>
<p>就在这时。</p>
<p>粉色运动服的泷壶先一步发现了什么，伸手让大家停下。</p>
<p>她在稀稀疏疏的电灯无法驱散的黑暗之中，感受到了多个与自己一行人不同的气息。</p>
<p>「……」</p>
<p>四人贴在比自动贩卖机还大的变压面板后方，屏气凝神等对方走过。</p>
<p>这些应该是定期巡逻的人。少女们身着蓝色修道服，背着跟通讯兵一样满是天线的背包。从她们的长裙里传来咔哒咔哒的机械声，可能是因为底下藏有依靠多台致动器<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_03-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>带动的腿部强化<ruby>驱动铠<rt>Powered Suits</rt></ruby>。</p>
<p>她们眼部戴着满是镜片的多功能夜视镜，有种不像人类的感觉。</p>
<p>双手所持的细长步枪（？），其外形像是精细喷绘模型时所用的那种喷笔的放大版，而发射的也不是铅弹。这件凶器恐怕能以超高速笔直发射出铝、铁以及各种化学药品的混合粉末，并靠空气摩擦点火。怎么想都不是用来对付人的枪。其喷射温度估计能超过三千八百摄氏度，而射程应该也超过了三十米，是能将银行金库的墙壁当成糖果一样熔化掉的便携式燃烧武器。</p>
<p>总之，「这玩意」就是本次的目标。</p>
<p>两人一组行动，高科技傍身的机甲修女。通过气息确认对方并未突然停下而是就此离开之后，麦野有些无语地说道：</p>
<br/>
<p>「<b>科学之城里诞生的邪教啊</b>……」</p>
<p>「这倒是……超能理解为什么这群人会被登记为优先消除对象了。」</p>
<br/>
<p>眼见为实。因而我们科学家才不会被恶魔与幽灵之类想象的产物所迷惑。</p>
<p>……正是那些宣称对这种话坚信不疑的家伙，才反而容易被大规模的魔术把戏所折服。眼见为实——这已经相当于是在告诉别人自己的<ruby>弱点<rt>突破口</rt></ruby>了，所以只要向这些人展示一场如同加满了化学调味料的汉堡和薯条一样，用各种特效和演技调味过的神话驱魔英雄秀就行了。这样一来，为了捍卫自己的世界观，那些伟大的学者们就会拱手献出自己掌握的知识（比如释放杀人病菌的生物武器，或是破坏公共基础设施的计算机病毒）来解释自己看到的一切，让邪教的危险性一下子增大。</p>
<p>以人作为素材进行的能力开发，配上十分可疑的邪教组织，那可是麻烦得要死。</p>
<p>「麦野，今晚的战斗方式会跟以往不同。」</p>
<p>「我知道。」</p>
<p>「那些人的教祖被称作狄刻·格迪斯·萨拉维辛<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_03-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>，她的本名则不知何时起就被人从『<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>』当中非法抹除掉了。这家伙擅长『奇迹般逃跑』。现实中她曾经遭受过多次袭击，但她每次都能凭借<b>大规模的逃脱魔术秀</b>惊险生还，并以此来捏造自己的领袖气质和增加信徒。就是『听得神谕之人即便被邪恶军队追杀也能得到无形力量保护』的那一套。」</p>
<p>「都说了我知道！不就是为了不让那家伙逃跑，禁止在明面引起大骚动，必须悄悄潜入『神殿』之中精准杀掉那个肮脏的教祖嘛？」</p>
<p>绢旗有点感到震惊。</p>
<p>能反复警告「那个」麦野还能安然无恙，也算是非常优秀的才能了。</p>
<p>四名少女避开路灯，小跑着靠近巨大的建筑，同时轻松地说道：</p>
<p>「对那群蠢蛋直接提『科学』也没什么用。活跃于十七世纪的所谓『科学式的医生』，还会一脸认真地主张用尸体身上的脂肪制作蜡烛并点燃，就能找到埋藏的宝藏呢，啊哈哈（棒读）。」</p>
<p>「嚯。麦野，所谓魔女的说法究竟是怎么传出来的呢？」</p>
<p>「灵魂的重量、听到音乐会感动的植物……总是有人超发表这种可疑的论文。虽说当作电影题材倒是挺有趣的。」</p>
<p>「说到底，这种宗教形式的军队我们还是第一次打，不知道战斗力如何呢。」</p>
<p>「那不还得看他们的人数跟手上的科技而定嘛。」</p>
<p>一架多旋翼航拍无人机从头顶缓缓飞过，但四人非常相信犯罪AI的篡改技术，径直从其下方走过。无人机的无线控制信号被更为强烈的非法电波改写，但由于认证码跟真的完全相同，所以无人机也没有察觉到任何异常。</p>
<p>突然，从一个小山包后面钻出一名修女。</p>
<p>「——！」</p>
<p>光芒于手心凝缩。</p>
<p>这并不是按照既定路线进行来回巡逻的人员。她的肩上戴着红色的臂章。估计是以无规律的行动对少女们进行盯梢，让她们在（应该也是由人才管理AI定下的）日常事务上不偷懒的监督人员。</p>
<p>在双方意外相遇的瞬间，麦野下意识地想要放出「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」，但泷壶拽了拽她的上衣阻止了她。</p>
<p>机甲修女带着腿上咔哒咔哒的声音，径直从她们的面前走过。</p>
<p>泷壶用食指轻轻碰了碰自己的太阳穴——</p>
<p>「……她带着配有耳机麦克风的多功能夜视镜。那东西也跟无线网相连，接受着那台固定式大型电脑的辅助，所以也在犯罪AI非法电波的控制之下。」</p>
<p>因此这名守卫并不会意识到自己看不见麦野一行人的事实。</p>
<p>笑嘻嘻的芙兰达从背后绕到一本正经的修女面前，大幅挥动双手说道：</p>
<p>「噗噗，也就是说这家伙其实是蒙着自己的眼睛走在后街小巷里。喂喂现在什么状况你自己知不知——</p>
<br/>
<p>「呼——这热气都把我的护目镜蒙上雾了……」</p>
<p>「「「「………？？？！！！」」」」</p>
<br/>
<p>修女突然将怪状奇怪的护目镜推到额头上并摘了下来，于是麦野连忙抓住芙兰达的胳膊，迅速躲到附近的自动贩卖机侧方藏身。</p>
<p>要是这时候被发现，那个教祖就又会销声匿迹了。到时候就会因为某个蠢货，被对方借此机会大肆宣传自己是听得神谕，才从那个<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>手里逃脱的奇迹之人。</p>
<p>「（……）」</p>
<p>「（痛啊痛痛痛，麦、麦野对不起我错啦，是我太嚣张了，为了大家都能生还求求你别扯我的脸蛋要被扯掉了诶诶诶诶诶诶……）」</p>
<p>？机甲修女打扮的监督少女环顾四周，随后用速干乙醇擦镜纸仔细地擦了擦护目镜的内侧。与生存游戏<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_03-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>里用的昂贵护目镜不同，这个护目镜并没有在两侧装配小型风扇。她重新戴上擦好的特制护目镜，咔哒咔哒地往某个方向走去。</p>
<p>麦野她们则前往其他方向。</p>
<p>大楼的正面玄关处有一扇玻璃门。芙兰达将电子锁烧断，随后所有人踏入其中。</p>
<p>空气一下子变冷了。</p>
<p>这片人工气体环境，干净得像是一尘不染的半导体工厂。巨大的柱子等间隔地排列在这个白色的空间里。</p>
<p>「……混凝土制的地下管道也是这样。说到底，人类就是在看到这种大型人造物时会下意识地产生错觉、认为其拥有某种神秘性的生物吧？」</p>
<p>「还有很多其他的东西。」</p>
<p>小麦的制造工厂里，呈现出一幅与八月末的时节格格不入的景象。不健康的苍白色紫外线灯光，洒在铺满整层地面、已经散发金黄光泽的麦穗上。麦野她们则在正上方，沿着靠近天花板的高空网格步道前进。</p>
<p>（……凭着这种农业大楼的运转，就连支撑十四亿人的胃的麦野本家的「力量」也不太能影响到学园都市之内啊。）</p>
<p>不知该是佩服，还是无奈。</p>
<p>为了支撑起细长的网格之桥，左右两侧安装有延伸到天花板的细柱，并且这些细柱等间隔地排列在前方。</p>
<p>「搞得跟鸟居的隧道一样。靠规律性与数量来增强神秘性的人工小把戏。」</p>
<p>「不过真没想到，这个教团居然能超占下这么一个巨大的无人公共设施啊。」</p>
<p>绢旗吃惊地将视线瞥向一旁。</p>
<p>保障食品安全的安保系统再怎么严密，一旦用户权限被篡改也就形同虚设了。「仅」从所知的来看，这里最少也是从两年前就已经变成一座华丽（？）的邪教神殿了。</p>
<p>光滑的墙壁上挂着一副比教室地板还要巨大的肖像画。虽然从上色来看是名金发碧眼的女神大人，不过五官却是蒜头鼻子的日本人。教祖是叫狄刻·格迪斯·萨拉维辛来着吧？估计她是靠整形手术把全身的色素给强行去掉了。</p>
<p>她这副铠甲搭配裙子的特殊组合，在邪教里有着某种意义吗？</p>
<p>（……全身的颜色都很淡，所谓的白化天才是吧？）</p>
<p>麦野望着肖像画，思考起这个邪教在学园都市的出处。</p>
<p>这些人自称为「电子之海方舟教」。</p>
<p>毕竟，总不可能自己叫自己危险的邪教吧……</p>
<p>从馆内广播传来一位年轻女性的合成声音，不断诵读着他们的「圣典」。</p>
<br/>
<p>『人生来只会被AI利用。只有那些坚持每日修行内心，将人性提高到极限的天选之人才能成为利用AI的一方。』</p>
<br/>
<p>语句中提到了人们心中的某种不安，或者说缝隙。</p>
<p>「感觉也没有什么啊？」</p>
<p>望着不断点头（因为非常喜欢电影里那种级别的阴谋论）的绢旗，泷壶发着呆说道：</p>
<p>「这个邪教的圣典，似乎是给生成AI灌输了世界各地神话的资料与文本以后随便做出来的。由于其中有一些心理学的设计所以听起来好像有点东西，但实际上内核却是空荡荡的。」</p>
<br/>
<p>『否定严厉的修行本身，或是对那些即便反复修行也无法被选中、无药可救之人施以慈悲，都是我们重要的职责。我们必须平等地拯救众人。』</p>
<br/>
<p>麦野一副厌烦的样子走在田地上方的天桥上——</p>
<p>「他们不是一群干了许多坏事结果被上面盯上的邪教分子嘛？难道就没藏着保险箱之类的吗？比如说堆满了黄金呀钻石呀，非常有梦幻感的那种。」</p>
<p>运动服少女只是耸了耸肩。</p>
<p>「那种一脸严肃地执行活祭仪式的人们手中血淋淋的钱，你真要吗？要是上面沾着让人不适的血迹的话，处理起来会很麻烦的。」</p>
<p>「活祭仪式啊。」</p>
<p>「呜哇……这种东西他们超到底是怎么用科学解释的啊？」</p>
<p>「绢旗，这世上还有把小灰人跟太古的记忆<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_03-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>称作科学的人。毕竟『科学』本身只是个词语，定义与接受的程度都会因人而异。」</p>
<p>当然，那个邪教肯定是真的干了一些了不得的事情，不然上面也不会特意委托「ITEM」去杀人。</p>
<p>四人走过高处的天桥，搭上一台大得连公交车和卡车都载得动的施工升降机上，前往上面的楼层。那里是一片没有被标记在普通指路牌上的区域。</p>
<p>十一楼。</p>
<p>对这座巨大的农业建筑来说算是低楼层了，不过这是因为那些过于沉重和巨大的设备无法被搬到高层，因此这种重要的设施与设备反而都会集中在较低的楼层。</p>
<p>这时，女性播报员的语气也变了。</p>
<p>看来「秘传」的内容还会随着<ruby>楼层<rt>Layer</rt></ruby>改变。也就是说这里播放的东西并不会让「浅层」的信徒听到，否则对方说不定会大吃一惊导致洗脑的效果被消除。</p>
<br/>
<p>『对科技毫无危机意识的愚蠢人群，正是滋生魔王的温床。诸位清廉的信徒，请做好准备，成为光强骑士迎击敌人吧！』</p>
<br/>
<p>嘎吱！！干净的地板突然间在物理上凹陷了五毫米以上。</p>
<p>眼前的巨物让人不得不抬头仰望，那是一台没有人类气息的机器。四条带有复合装甲的腿让人联想起建设用的重型设备。取代其头部的是一个能够三百六十度回转的武器舱，里面装有加特林机枪、导弹发射筒和对空高射炮。</p>
<p>这是一台总重量超过十吨的重型陆地作战无人机。</p>
<p>「？！」</p>
<p>「麦野。」</p>
<p>麦野立马将右手举至正面，但站在旁边的泷壶冷静地制止了她。虽然近在咫尺，但那个魔王级别的怪物却径直走过少女们的身边，带着咔哒咔哒的声音离开了。</p>
<p>犯罪AI的非法电波覆盖了她们的存在。</p>
<p>在空调的凉风之中，芙兰达却浑身冒出了不自然的汗水——</p>
<p>「吓、吓死了……他们居然造得出那种东西？说到底，那玩意的前面甚至还装有专门用来切断路障的等离子切割器，那可是能达到七千摄氏度的怪物兵器啊！」</p>
<p>「根据他们的教义，这帮人应该极端恐惧世界各地的国家与地域随着文明发展最终变成那个样子。刚刚我们超看到的，应该就是邪教那群人脑海中的末日景象吧。」</p>
<p>「绢旗，光强骑士是什么？」</p>
<p>「考虑到所谓的魔王应该就超是刚刚那个玩意的话，我觉得他们的骑士应该就是注射了大量强化剂的兴奋剂士兵，让他们穿上厚重的抗爆服，再拿上巨型电锯或者火焰切割枪之类的吧。」</p>
<p>那个邪教自产的魔王大人，也不知道他们到底是为了应对预想中即将来临的终末战争而用来进行模拟战训练，还是说他们认为征服强大的魔王具有某种宗教性的意义。</p>
<p>咔哒咔哒的声音不止一个。</p>
<p>看来有好几个所谓的魔王在四处游荡。由于担心出什么岔子导致它们恢复识别功能立刻转入战斗，麦野她们在泷壶的指示下绕开那些声源，前往目标区域的深处。</p>
<p>泷壶指向其中一扇门，绢旗和芙兰达贴在门左右的墙壁上。</p>
<p>她们将门缓缓打开，发现里面是一片格外宽敞的空间。这里应该就是能够对整座「克隆综合大楼」的蔬菜工厂和克隆牧场进行数值调整的大型AI控制室。</p>
<p>这里比抽干了水的五十米泳池还要大。</p>
<p>有什么东西像花瓣一样，等间隔地沿圆形排列着。那是八个单膝下跪的人影。准确来说，那些其实都是人形机器人，它们的头部被薄薄的平板电脑代替，而肌肉则被形似银色皮带、组合复杂的致动器所代替。</p>
<p>而唯一站着的，则是位居它们中心的黑色人影。</p>
<p>教祖，身为八名弟子的AI，以及一般信徒。</p>
<p>这便是邪教组织架构的缩影。</p>
<p><b>然而</b>——</p>
<p>「喂……？」</p>
<p>麦野沉利不由得叫出了声。</p>
<p>那些人影之所以看起来是黑色的，并不是因为灯光昏暗，而是因为它们本就浑身发黑。平板电脑脑袋的机器人保持着跪在地上的姿势，是因为被烧穿了而无法动弹。热量熔化了塑料，对身体有害的味道现在才扑面而来。</p>
<p>而站在中央的教祖也一样。</p>
<p>她的身影渐渐崩塌，发黑的碳块散落在了地上。</p>
<p><b>她已经死了</b>。</p>
<p><b>有人抢在了她们前面</b>。</p>
<br/>
<p>「哦？该不会跟你们的『工作』撞了吧？」</p>
<br/>
<p>有人出现在了灯光之下。</p>
<p>那是一群扮着夸张的妆容、戴着耳环、穿着与普通生活相距甚远的服装的少女。从整体印象上看，她们好像穿着以红色和黑色皮革做成的啦啦队服。以无袖上衣搭配迷你裙——这套凸显身材的露脐装扮为基础，搭配粗实的项圈，双手手腕上系着皮带，脚上则穿着一双长得比肩过膝袜的皮靴。</p>
<p>而每个人都拿着麦克风支架或者电吉他之类的乐器，身旁则放着一些安装了小腿因而化身成无人机的音响设备——比如功放、音箱、架子鼓等等。</p>
<p>五位将头发染成红黑两色的女孩组合。</p>
<p>与「ITEM」似是而非的少女集团。</p>
<p>「……你们是谁？」</p>
<p>「『施虐人偶』。现在是算主流还是独立乐队来着？毕竟我们主要是做流媒体的，所以这方面的界限稍微有点模糊啦。」</p>
<p>「也就是竞争对手是吧？」</p>
<p>「作为可爱的少女乐队来说，我其实不太想把『这边』当作我们的主业啦。」</p>
<p>嗞嗞嗞！！电吉他的前端迸发出凶恶的紫电。</p>
<p>电击枪这东西听起来像是一种安全的非致命武器，但只要把功率抬上来也是能杀人的。而且只要电流强到足以破坏装甲的绝缘保护将其击穿，那么在面对厚重的无人机武器之时应该也能发挥出比火药和子弹之类的普通兵器更佳的效果。</p>
<p>她们五个人全都是这样吗？</p>
<p>摆弄着杀人电吉他的少女笑道——</p>
<p>「最大一千八百万伏特。毕竟你们也都来到这了，要是空手回去的话应该难以接受吧？所以，我就稍微分给你们一点东西吧……」</p>
<p>带着多脚式功放和音箱的吉他手弹出一道响亮的音符。</p>
<p>警报随即恢复了。</p>
<p>准确来说，「克隆综合大楼」所有的馆内扩音器全都爆发出了夸张的咆哮，同时带着如同DTM<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_03-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>一般规律性的旋律。这段无前奏的人声是被电脑改了调吗？音色在低音和高音之间不自然地飞来跳去，非常凌乱。</p>
<p>匆匆忙忙的脚步声从四面八方逐渐靠近。</p>
<p>而此时，贝斯手已经用她乐器前端的氧气乙炔喷火器将大楼的外墙打出了一个大洞。虽然这里是十一楼，但「施虐人偶」的五人毫不在乎，迅速从大洞跳入了外界的虚空之中。</p>
<p>最后离开的吉他手朝麦野她们大声喊道。</p>
<p>「啊哈哈！！我们的『何色之鞭』刚刚发布，各位蠢货如果能活着回去的话，记得在网上多买几份电子版，为我们的排名上升做点贡献哦！那我们先走咯☆」</p>
<p>吉他手消失在了虚空之中。</p>
<p>砰！！紧接着，房间东西南北所有的门同时被打开。</p>
<p>「教祖大人！」「你们竟敢杀害神圣的狄刻大人？！」在机甲修女和普通信徒的叫喊声包围中，麦野沉利俯身颤抖着。</p>
<p>「我……」</p>
<p>都好不容易来到这了，结果猎物被人抢走，也拿不到报酬，甚至还不得不给抢走自己工作的家伙擦屁股。</p>
<p>毫无疑问，抹消扰乱学园都市治安的动荡分子——这个原本的职务已经彻底从<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的脑海里消失不见。</p>
<p>「我·一·定·要·宰·了·你！！这群臭娘们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」</p>
<p>轰？？？！！！伴随着<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的怒吼，「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」的粗壮闪光朝着四面八方释放，将「克隆综合大楼」从内部打成了蜂巢。</p>
<br/>
<p>她们是「ITEM」。</p>
<p>专门负责抹消扰乱学园都市治安的动荡分子……或者说应该如此？</p>
</body></html>
