<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>「<ruby>少女共栖<rt>ITEM</rt></ruby>」也到第三卷了！</p>
<p>我是镰池和马！！</p>
<p>第一卷第二卷是坏人之间的互殴，这次则是让坏人误入正义的世界大闹一番。敌方从基本跟坏人没什么两样的杀手少女乐队开始，到媒体、侦探……正义英雄程度逐渐提升，这种构造也是其中一环。不过作中所说的「正义的真身」究竟是什么，想必大家早已知道了。时常听闻「警官遇袭之时全体警察都会进入特殊警戒状态」（当然实际上是真是假尚不明确），但如果真是真的，那普通人遇袭的时候也掏出全力啊！难道只有我这么想？于是乎这回的主题便是特殊状态。虽然角色数量跟旧约15一样很多，不过故事构造比较简单，想必应该不怎么会看得晕头转向吧。</p>
<p>本次从被盯上的坏人麦野这边来看的话会觉得有些危险瘆人，不过这个特殊状态要是以<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>和<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>（也就是黄泉川和白井等等）为主角的话应该会写成热血又感动的讨伐敌人的故事。善恶究竟是什么呢。</p>
<br/>
<p>作为变化球，每次都是展现「ITEM」名流般的生活，这回稍微改变了风味。第三卷的萌点主题是逃家少女感。深夜里带着行李箱在连锁咖啡厅之间辗转，无所事事地玩手机的这种形象……人类的想象力还真是恐怖，明明现实里自己一次都没目睹过逃家少女，却能如此鲜明地与大家一起共享。可能UFO和尼斯湖水怪也是如此吧？</p>
<br/>
<p>另外第三卷有考虑到夏末，特地塑造那种冰冰的凉凉的地点和场景。于是让故事越发展气温越低，最后则是在冷冻仓库中进行的战斗。</p>
<p>不过现实里八月末的户外感觉也热得跟泡澡一样啦！这个应该也和梦幻的逃家少女一样，能共享到各位的想象中的！！日本的夏天啊，让人在外廊纳个凉吧！！！！！！</p>
<br/>
<p>麦野是学园都市仅有七人的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，因此想从她的过去里找出能让她陷入危机的东西还真有点麻烦。继第一卷与敌对同名集团「ITEM」进行冲突，第二卷被身为师傅的辣妹系幼女袭击以后，这次第三卷则是采用了处刑小队的「合体技」。这是每个人都独立拔尖的「ITEM」所做不到的攻击，这里面的浪漫成分不知大家感觉如何呢。既然自称正义小队，那就得齐心协力吧！！</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢绘制插画的ニリツ老师，责任编辑的三木先生、阿南先生、中岛先生、滨村先生。像是第九学区的萌萌钟塔和第十六学区的佰威坚冰剧场等等，要将学园都市的各色风景描绘成图想必十分不容易。这次也十分感谢。</p>
<p>也感谢各位读者。毕竟是过去篇，应该会有人一直绷紧神经对照信息，但应该不可能会想到第一卷稍微露了个脸的佰威女郎会与杀戮的舞台有所关联吧！能玩上这种游戏都是多亏了能出这么多卷。感谢大家这次也读到了这里！！</p>
<br/>
<p>那么这次就在此处暂时搁笔。</p>
<br/>
<p>名流与不良，难道在分类上麦野应该算是公主系辣妹……？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>
