<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">真正之恶的呐喊 <br/></span></div></h1>
<br/>
<p>夏末，深夜里的第二十三学区。</p>
<p>最后的航班结束后，辽阔的国际机场便会展现出独特的面貌。毕竟这个业界里，跑道上的一根螺丝，或是五毫米的橡胶碎片，都能引起重大事故。各种各样的路面清扫车忙碌地来来往往，沿直线铺设的诱导灯不自然地闪烁，要是发现高亮度电灯有一丁点通电异常，工作人员就会立刻进行更换。</p>
<p>在这之中。</p>
<p>一名女性穿着西装，伸出手掌按在头顶，轻轻拍了好几下，确认着假发的穿戴情况，同时走在宽阔的沥青跑道上。夏天有许多不方便的地方。</p>
<p>华野超美。</p>
<p>准确来说，是拥有众多假名的「电话里的声音」。那只是其中一个名字。</p>
<p>然而点着薄荷风味便宜香烟的她并非独自出行。</p>
<p>「……烟卷究竟是怎么样的呢？」</p>
<p>位居高层的华野超美不知为何对身边的大型犬用起了敬语。</p>
<p>而这只叼着粗烟卷的黄金猎犬竟然仿佛理所当然似的说起了人话。</p>
<p>『我更喜欢烟卷，但你要是没抽过的话那就抽现在的就行。这玩意非常浓，要是抽惯了，就再也受不了便利店跟自动贩卖机卖的普通香烟了。』</p>
<p>「啊哈哈吸烟的人全都这么说呢，不知道的话抽现在的就行☆」</p>
<p>『而且这一支单价会比你现在抽的贵两百倍左右。并且会让人一整天都离不开。』</p>
<p>「那这味道我绝对不去试了，你这家伙。一旦尝过那人生可要结束了。」</p>
<p>『为钱发愁也是所有吸烟客的必经之路。』</p>
<p>「哈啊，古巴产的最高货色比想象中还坑啊。」</p>
<p>『唯一同学连烟味都不喜欢。不是指烟雾，她连香烟本身的气味都受不了。我很开心，难得能碰到懂得这玩意的浪漫的同好。』</p>
<p>橙色的光点在双方嘴边各自上下摇晃。</p>
<p>一人一狗以不变的节奏走在黑暗之中。</p>
<p>看起来就像微弱的光点快速撕裂着黑暗。</p>
<p>「话说回来，想不到您这样的大人物竟然会亲自来到这种黑暗的地方。」</p>
<p>『这一次我的目的跟你一样。虽然只是偶然，不过也算是利害一致。你想把后背交给我也没问题。』</p>
<p>「诶？我以为您一直都是『中立』的。」</p>
<p>『中立也指无论敌我双方谁输了都无所谓的蝙蝠<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_03-Note.xhtml#note10"><sup>㊟</sup></a>。建议你把其定义更新为比单纯的善与恶更加麻烦的存在。』</p>
<p>木原脑干。</p>
<p>数多、加群、病理、圆周、唯一、泰瑞丝缇娜、幻生……它是在危险云集的「暗部」之中也恶名昭著的研究者集团，堂堂木原一族的一员。</p>
<p>据传它甚至还是统括理事长的亲信，实在是过于异质。</p>
<p>理解人话的黄金猎犬行动之时，意味着发生了某种事情，连为了自身目的放任「暗部」不管的这座城市的顶点都无法容许。同时这也将是「暗部」整体构造被王之手亲自切开，发生变革的瞬间。</p>
<p>那么这与「电话里的声音」的目的真的一致吗？</p>
<p>只能祈祷不会把自己和「ITEM」及其附属一同列为消除对象了。</p>
<p>西装女人用两根手指夹起香烟，缓缓吐着烟。</p>
<p>「……不过，我也没有直接战斗能力。身居后方的『电话里的声音』被接近到这种距离那就只能听天由命了。」</p>
<p>『说什么呢，<ruby>不死者<rt>Immortal</rt></ruby>。你不是被杀多少次都靠假死战法撑过来了嘛。』</p>
<p>已经至少被做掉过一次的「电话里的声音」只是轻轻吐了吐舌头。</p>
<p>加油用的油罐车和堆着防止鸟类撞击的驱鸟超音波装备（实际上就是少年院等地配备的反制装备的原型）的作业车来来往往，而他们的目的地则是机场的一角。</p>
<p>这里停着的飞机比一般会联想到的大型客机要小。</p>
<p>这是私人喷气机与包机的停机坪。</p>
<p>然而飞机爱好者一看就知道，这与普通的小型喷气机又有所不同。发动机经过改造，更注重燃料效率而非速度，因此适合长时间航行，细长的机体顶部还装有特殊的鱼骨型天线。</p>
<p>超小型战略AWACS<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_03-Note.xhtml#note11"><sup>㊟</sup></a>。这是学园都市的VIP们为了安心，耗尽钱财打造出的空中秘密基地。即使核战争污染了地面世界的每一处，也能保证存活……尽管完全不知道它能不能实现商品宣传标语，但反正有钱人这种生物就是有拿钱买安心的癖好。</p>
<p>其中仅有一架飞机里透出了人工照明的光。光线并非来自整齐排列的窗内，所有的树脂遮光板都被拉下了。而飞机出入口的舱门向外展开，变形成了小型舷梯。</p>
<p>香烟的味道从女人的脑海里消散了。</p>
<p>「……」</p>
<p>『退下吧，小姐。』</p>
<p>「不必。我会保护好自己。」</p>
<p>『你还挺坚强的。不过，还请不要剥夺我这把老骨头的<ruby>生存意义<rt>浪漫</rt></ruby>啊。』</p>
<p>由于不想欠难以捉摸的木原一族人情，「电话里的声音」便没有听从它的建议，登上了狭窄且危险的阶梯。</p>
<p>她往内窥视。</p>
<p>终于，浓厚的死亡气息彻底盖过了嘴角的香烟。</p>
<p>『……这可不太像是假死战法啊。』</p>
<p>脑干说着，哧溜一下潜入机舱。被一条叼着点燃的烟卷的大型犬靠近还真有点吓人。自己可是穿着化纤丝袜啊？</p>
<p>虽然这里称不上宽敞，但内饰也是十分豪华，一个沙发就足够买下都内的一间房。然而一切都被糟蹋了。飞散的鲜血弄脏了地板和墙壁，家具也被染成鲜红。沙发上有着一具青年的尸体。他的脑袋被砍下，但凶手根本不想隐藏死者身份。就这么随便地扔在了旁边的小垃圾桶里。</p>
<p>他也是，一名「电话里的声音」。</p>
<p>前不久还在烤肉店一起吃饭的，同僚之一。</p>
<p>「……公司的人啊。」</p>
<p>华野超美轻声说道。</p>
<p>她从上往下盯着那颗被严丝合缝地塞进嵌入式垃圾桶的愚蠢的头颅。</p>
<p>暗杀少女乐队「施虐人偶」相关的调查报告姗姗来迟，就是因为没查清这家伙的真身。</p>
<p>敌人就是同级别的「电话里的声音」，那以华野的权限自然再怎么查也无法突破情报封锁。</p>
<p>西装女人随手将燃尽的香烟扔进已经满了的垃圾桶。响起了嗞嗞的声音。桶里装满了可怕的血与肉，这声音倒有点像家里把放完的烟花放进事先装满水的水桶。</p>
<p>华野轻轻挥动纸盒拿出新的香烟，金色猎犬便用机械臂把煤油打火机递了过来。她感谢它的好意借了火。</p>
<p>「他树大招风，被『那家伙』注意到了。是这样吧？」</p>
<p>『反了吧。是他有被「那家伙」盯上了的轻微预感，所以才觉得有必要紧急筑起防波堤。这就是「正义」集团的真相。最终，别说迎击了，甚至连真身都还没找到，就落得个被单方面杀戮的下场。』</p>
<p>「『施虐人偶』『自由人』『侦探』，以及<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>处刑小队『特别例外处理小队』……」</p>
<p>自称华野超美的女人挠着头。</p>
<p>「一群属性跟聚集了『暗部』坏人的『ITEM』完全相反的，『正义』的少数精锐善后团队。本以为是竞争对手，唉，结果变成了这样。」</p>
<p>『你的事情办完了吗？』</p>
<p>「算是吧。言外之意是你还没办完吗。这么说，你的目标就是下手的人？」</p>
<p>『嗯。』</p>
<p>木原脑干吸着比拇指还粗的高级烟卷，干脆地承认了。</p>
<p>一旦得知这件事，根本无法预测会产生多大的亏损。</p>
<p>『并非以往那些假货……我的猎物是栖身在这座城市最深处的，真正的「正义」象征。』</p>
<p>「『暗部』的天敌，第六位。」</p>
<p>华野超美脱口而出。</p>
<p>随后她又挠起了头。她感觉到假发已经歪了。</p>
<p>能让她嫌烟味碍事的事态属实罕见。</p>
<br/>
<p>「……那混蛋。干的活还真是细致入微啊，你这家伙。」</p>
</body></html>
