<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>玻璃另一侧的BIRTHDAY</h1>
<br/>
<p>总而言之只要方便行动，而且不会花太多钱，同时又能维持着最低限度的社会性就可以了。到最后这位男性教师选择的是成品的长裤以及白色衬衫，接着他会根据日期的不同，披上各式各样的花纹的对襟毛衣。作为一名教师来说已经算是极限了，如果是在普通的企业里工作的话他这身装扮绝对是在被打飞的行列里。</p>
<p>「？」</p>
<p>他究竟是有干劲还是没有干劲呢？</p>
<p>虽然放学后的小学里到处都会充满孩子们的喧闹声，不过这一天倒是尤其的热闹。当这位男性教师踏入沐浴在夕阳之下的教室里张望了一下的时候，他发现五六个孩子们正在把装着竖笛的合成革制的盒子当作球棒，将废弃的打印纸揉起来当作球来打。</p>
<p>男性教师的一只手就如同鞭子一样弯曲，轻轻松松地就把打印纸做的球抓到了手中，接着他四处张望了一下。</p>
<p>「……大家都聚在一起，干什么呢？」</p>
<p>「啊，木原老师！」</p>
<p>这个把黑发弄成纵卷发的问题儿童将临时制成的球棒挥起，说了些什么。虽然她想尽可能地集中注意力提高自己打中率，但是男性教师还是希望她可以多少注意一下自己的裙子。</p>
<p>「但是我们也没办法呀。要是在那个空地上边玩的话，会被那个顽固的臭老太婆发火的！」</p>
<p>「超可怕的。」</p>
<p>「虽然我们确实一不小心把玻璃打碎了，但是明明她也不至于要生气到那种程度啊！」</p>
<p>孩子们说出了非常糟糕不能装作没听见的台词。</p>
<p>这个被称呼为木原的男性教师轻轻地叹了一口气缓缓的蹲下身子，和孩子们对准视线的高度，小心注意着不让自己的威压使得孩子们不愿意开口的同时问他们话。</p>
<p>就算他们现在元气十足，男性教师也不能放下心来。那些放在窗户边的盆栽，只要给予它们足够的日光和水它们就会茁壮的成长，相比之下，出生了十年左右的孩子们却并不是这么简单就能构造出来的。</p>
<p>「<ruby>防止落榜<rt>Student Keeper</rt></ruby>」并非只要帮助孩子们就可以了。</p>
<p>问题儿童的精神落差往往非常大。就算现在每天都和大家和和气气地来到学校，但是谁都不知道何时这个孩子会因为某件事情把自己关在学生宿舍里闭门不出。实际上这名少女的精神也是像这样起起落落，以前就有过几次轻微拒绝来学校的情况。</p>
<p>虽然这项任务就如同在堰堤的河滩里堆起小石子一样，但是他却绝不能因为堰堤崩塌了就叹着气放弃。教师所要做的事情的全部，就是必须要考虑除了自己以外的人的人生的未来。</p>
<p>不管怎么说。</p>
<p>把口撅成八字形的纵卷发一边挥动着书籍的盒子一边解释。</p>
<p>「谁不会犯错啊！我当然也觉得打破玻璃是不对的啊！所以我们才老老实实地去给对方赔礼道歉了！但是那边那个臭老太婆却把我们给吼散了！自以为是的根本不听别人说话！那种态度根本就没办法交流嘛！」</p>
<p>「那个老太婆实在是太可怕了，我们现在都不敢接近那片空地了。」</p>
<p>「明明我们是要去把那些被破坏的玻璃片给收拾一下的，那个老太婆却骂我们。她到底还想要我们怎么样啊！」</p>
<p>呼，身着便宜的毛衣和长裤的男性教师，用手撑着自己的下巴。</p>
<p>他大致明白了发生了什么事情了。</p>
<p>如果不分青红皂白的教训孩子们的话，只会让这些孩子们精神畏缩而已。但是从另一方面来说，作为教育孩子们的一侧的他若是不管这件事是否正确的话，作为教育孩子们的一侧的他的内心也会感到不舒服。现在这种场合需要适可而止。</p>
<p>「云川同学。你刚刚说过你们赔礼道歉了，对吧？」</p>
<p>「嗯嗯，我们可是老老实实地聚在一起低着头去赔礼道歉的，谁都没有少！！」</p>
<p>「但是究竟是哪里不对呢？为什么那个老婆婆要发火呢？这一点我们谁都不清楚。可是大家完全没有说出道歉的理由，只是做个样子的去低头道歉的话，谁都不会接受的，是这样吧？」</p>
<p>男性教师缓缓地解释给对方听后，以名字叫做云川的少女为中心聚在一起的孩子们都面面相觑。果然，他们完全没有考虑到这一点。</p>
<p>所谓的问题儿童只是有问题而已，他们并不是那种无法理解根本部分的怪物。只要把握好每个人身上的问题别搞错和他们的交流方式的话，实际上他们就会非常坦率的理解问题。</p>
<p>被称呼为木原的男性教师继续引导着孩子们：</p>
<p>「那咱们来一个一个的思考吧。」</p>
<p>「老师，都现在这样了，还考虑什么啊。」</p>
<p>「你们打碎了玻璃，老婆婆生气了。但是我觉得仅靠这些说明还不太够。咱们再详细思考一下，你们知道是什么时候吗？从你们打破玻璃开始，老婆婆是在什么时候开始生气的呢？」</p>
<p>情况大概并不是在玻璃打碎的瞬间，老婆婆立刻就生气地把他们给吼散了。如果那个时候孩子们就害怕而避开老婆婆的话，那么大家就不会聚在一起去给她道歉了。</p>
<p>所以他认为最开始的时候应该没对他们发火。</p>
<p>那么具体的关键是在哪儿呢？</p>
<p>纵卷发的少女云川鞠亚撅起嘴回答道。</p>
<p>「那个是，那个……是那时候啊，在我们正要清扫被打碎的玻璃的时候」</p>
<p>「正要清扫？」</p>
<p>「是啊！我们可是有老老实实地准备自己的错误自己承担的，明明都准备这样子做了但是那个老太婆却把我们吼散了，也没能好好地清扫一下。」</p>
<p>「那么，理由会不会就是因为那个呢？」</p>
<p>名为木原的男性教师开始提示这显而易见的答案。</p>
<p>他面对着呆呆的歪着头的云川鞠亚。</p>
<p>「并不是在玻璃被打碎了所以就开始对你们发火。而是因为你们正准备用自己的手碰被打碎的玻璃片，所以老婆婆才慌慌忙忙的赶紧来阻止你们，没有多加思考声音就稍微大了一点，难道不是因为这样吗？」</p>
<p>大家都沉默了。</p>
<p>这次沉默了很久。</p>
<p>在完全不知道理由的情况下，只是装个样子低着头去道歉，根本就没有意义。</p>
<p>终于听明白是什么意思了吗？大家都下意识地说道。</p>
<p>「……我、我要再去给那个老婆婆道一次歉！」</p>
<p>「我也去！」</p>
<p>「好，那大家就一块去吧！！」</p>
<p>孩子们互相说着好啊好啊！然后就从教室里飞冲了出去。看着这群孩子们，作为处理不上学校的学生们的「<ruby>防止落榜<rt>Student Keeper</rt></ruby>」，名为木原的男性教师轻轻地叹了一口气。在不让学生的心情落入峡谷的情况下促使他们能够反省这件事虽然说着简单，但是做起来意外的相当困难。可正是因为如此，所以才有去做的价值，不过对于他来说也没有必要继续待在没有人的教室了，回到教师办公室，把自己的个人物品拿一下，然后就向着职工用的玄关出发。</p>
<p>明明现在他人还在小学的里面，不知道为什么有一只没有戴项圈的黄金猎犬端端正正地坐在那里等着他。这只狗的旁边站着一个给人第一印象是助手的女性。</p>
<p>通过机械的声音，那只狗说话了。</p>
<p>说话的不是那个面容像是儿童的助手，而是那条狗，狗在说话。</p>
<p>『哎呀，你果然还是准备要去了吗？加群君。我本来还以为你考虑到事前调查的危险性，会把这件事交给我来处理呢。』</p>
<p>「你敢在这里把烟卷拿出来的话我就杀了你，这里可是小学。更何况你以为我是喜欢才去做的吗？」</p>
<p>这句话从知道这条黄金猎犬的「真实身份」的人的嘴里传出来的话就是一句令人浑身颤抖的警告，木原加群从大型犬的身边擦身而过。身边的那个娃娃脸的女助手对着自己做鬼脸吐舌头，不过男性教师也并没有怎么在意，就随便她好了。虽然很遗憾，但是考虑到作为「木原」的等级，她的身份和木原加群以及这只大型犬相比还是低了一段。</p>
<p>正因为这样才显得可爱，这一点对于就职教学任务的木原加群来说也并不是不懂。</p>
<p>『关于生命领域的方面的研究，没有任何一位木原比你更加优秀。』</p>
<p>他的背后传来了那只大型黄金猎犬的声音。</p>
<p>『但是你必须要注意。如果和「birthday」缠上太多的关系的话，你可能会重新被那片你从好不容易才脱离关系的黑暗纠缠上来。……更何况这个领域会和病理君产生竞争关系呢。』</p>
<p>「你要是再这样不放过我的话，我就又要教唆孩子们来搞你了啊。你想被云川君他们处以被当马骑的极刑吗？」</p>
<p>那最好还是别了，老狗说出这句话后就再也不说什么建议了。好像要夹着尾巴逃跑了。</p>
<p>加群也把车的钥匙拿到手上，扭头转向职工用停车场。这一次轮到圆滚滚的轻型汽车出场了。</p>
<p>身着便宜的对襟毛衣和与上身完全不搭的长裤的男性教师的对面，是第十三学区的一个角落。虽然这样子的空地好像随处都是，但是他的目的并不在此，而是在旁边坐落的一座非常古老的孤立的房屋。古老的同时又破落不堪，虽然令人怀念，但是也给人一种非常奇妙的感觉。像是学园都市这样土地非常少而且楼层都尽可能高层化的城市里还能出现这样子的民俗老楼，实在是非常的难得。这附近也没有什么人，他就开着车在这小道里行驶，轻轻松松地追上了在大道上边行走着的孩子们。孩子们虽然要向这个家的主人的老婆婆低头道歉，但是却没有带点心盒之类的道歉礼。</p>
<p>更何况他也不是来道歉的。</p>
<p>这件事本身就完全不对。</p>
<p>「失礼了。」</p>
<p>简短的这么说了一句以后他就将玄关的大门踢破，然后走了进来，这栋房子的内部的样子与先前所看到的简直完全不同。从一个原本随处可见的古老破旧的普通房屋，瞬间发生了巨大的改变。这里摆放着烧杯，烧瓶，试管，酒精，量筒，培养皿，冷却器蒸馏器以及其他许许多多的实验用具，都通过细细的玻璃管和橡胶管紧紧的连接在一起，这幅场景简直就如同在制作用玻璃构成的精巧的游乐园的模型一样。</p>
<p>而且看样子这个试验非常重视，冷却吗？</p>
<p>就如同要将透明的管子包围起来一样半球形的里面存放着像是用制冰器制作的方冰块正哗啦哗啦的涌出来。</p>
<p>而且面对着庭院的一个角落里，堆满了被草率收拾了一下的粉碎的乱七八糟的碎片。计算了一下某个东西大概逃出了多少后，木原加群些许忧郁的轻轻地叹了口气。他感觉这件事情可能比在公园的池子里实施咬人鳄龟的捕获行动还要糟糕。</p>
<p>「……这又是一个，问题儿童啊。」</p>
<p>也就是说，答案已经呼之欲出了。</p>
<p>玻璃被打碎，虽然可能没什么不对。</p>
<p>但是他们谁也没有说，打碎的玻璃是玻璃窗。</p>
<p>从云川鞠亚这些孩子们的视角来看，一不小心把球踢到了别人住宅的里面，然后就传出来玻璃碎裂的声音的话，可能非常自然的就会想象到自己是把玻璃打碎了「仅此而已」。</p>
<p>没有像是能够照明的工具。</p>
<p>暮色降临。橘色和黑色的组合更是增添了几分令人毛骨悚然的感觉。这个废弃的屋子，或者说是实验场所比较准确，在这里面的里面传来了某种生物的气息。并不是什么机器工具。男性教师确确实实地感受了一股湿淋淋的视线。</p>
<p>「生命的研究……不，太冒昧了，应该是称呼为『birthday』吗？」</p>
<p>『…………』</p>
<p>随着那份沉默和呼吸，对面传来的是湿淋淋的女性的气息。这股隐约漂浮着的花的香气……是香水吗？虽然孩子们都一直老太婆老太婆的称呼她，但是看样子把他们骂散的原因，是因为孩子们把女士的真实年龄给无视了才对吧。比他想象的还要年轻。如果对方没有像这样子疏于打扮的话，年龄是男性教师想象的年龄的一半左右。……不过某种意义上，对于才出生了10年左右的云川鞠亚这些孩子们的视线来看的话，这些只是高中毕业的人们在他们的眼里全员都可以像这样归类为老大爷老太婆吧，这个事实实在是太令人悲伤了，所以木原加群不再考虑这方面问题了。</p>
<p>在那黑暗中就如同帘子一样摇曳的东西是，雨衣吗？还是说是长度能从头部伸到脚踝的非常非常长的类似面纱的什么东西呢？</p>
<p>「你能去的地方明明有很多的，最终却选择来到这种闹市红尘的地方构建住所……果然还是和孩子们有关系吗？比如说，想要复活某个已经死去的谁呢？」</p>
<p>轰！的一声，充满尘埃的空气被撕裂，某个东西向着他直直飞来。</p>
<p>男人只用单手就轻轻松松地抓住，他发现这个东西像是某种动物的喙部。这是一个有着猛禽的头部以及鱼的背脊骨，还被加上了几副如同蜻蜓一样单薄的翅膀的非常扭曲的生物。这种生物没办法靠自己来完成进食和呼吸活动，是从出生开始就只能在玻璃的容器里生存的玷污生命的生物。木原加群，毫不费力地把它给丢开。</p>
<p>依旧淡定。</p>
<p>倒不如说完全没看到这位「木原」的脸色有什么变化。</p>
<p>「是我弄错了吗。你要是真的想把那些失去的我的孩子复活的话，那么这个家里应该会有那些孩子的遗物或者是除了你以外的某个人的存在的痕迹才对，但是我全都找不到，这里是只属于你一个人的地盘。」</p>
<p>『……我，失败了………』</p>
<p>「你是说，你想从零开始创造吗？还是说虽然你热爱着孤独，拒绝着其他人来到你的生活，但是从某一天开始，你突然害怕被衰老所束缚呢？后辈。我就直说好了，不要再想着一步登天了。去学学怎么谈恋爱吧。」</p>
<p>『我把我的人生的规划搞错了，为了能够弥补这份遗憾，不管要做什么我都……！！』</p>
<p>「猛犸象被冻在冰块里。」</p>
<p>他只用一句话给出了答案。</p>
<p>果然是由于这个男人选择了教师的道路吗？他接着又要进行一些补充的说明。就如同要和其他人对理解达成一致一样。</p>
<p>「这是一个非常有名的事例，也就是很久很久以前的生物的尸体被冷冻保存了起来，不过也有从这个事例里派生出来的荒唐的故事。……不管冷冻多少次都是有界限的。就算使用目前最高科技的冷冻库也无法再现像猛犸象那样的超级长期新鲜度保存能力。也就是说，那并不是从很远很远的过去就被保存下来的东西。而是通过适当处理冰下的母胎，以丧失伦理道德的手段和更加近代的设计方式，将其创造出来的一模一样的其他的生命体。不过，这种想法之所以会诞生也是因为当时是毫无逻辑可言的世界末日论和UFO的热度最高的时候吧。」</p>
<p>『…………』</p>
<p>「不管怎么说，我能够告诉你的就只有一句。……这个领域已经不能算是科学了，要是问我这是属于哪一方面，那就应该已经是单方面的，存在于我们所位于的世界的外侧的法则了吧。」</p>
<p>就如同在可怜对方一样，木原加群轻轻地摇了摇头。</p>
<p>这是一道非常明显的，界限。</p>
<p>但是，如果只是普普通通地生活在这个世界上的话，那可能一生都不会注意到这个世界上存在一条这样的界限吧。</p>
<p>「虽然可能在更加上面的人应该会把这种事情概括为完全没有意义的事情，但是就算如此我也会把这种概括当作重要的事情来对待。『birthday』的计划是不行的。不管怎么说，你都不能把自己创造出来的生物随随便便的送到这个世界上。虽然我这么说有点自以为是，但是我已经追求到了生命领域的极致了。我自认为自己比你更加深入的理解像这样没有秩序而诞生的生物会给世界带来什么样的影响。」</p>
<p>在那片夜幕的深处，有什么东西蠕动着。</p>
<p>那个如同羽翼一样，如同长长的面纱一样的盖在她身上的某样东西，摇晃着，蜷缩着，毫无声响地落在了地上。</p>
<p>站在那里的那个人，无论怎么看都不像是人类，简直就像是邪神。令人心生厌恶，还是说也是非常的美丽呢？不过看到这幅面容的人无论是抱着怎样的感想最终都会精神破灭的吧，倒不如说，如果普通人没有做好任何觉悟，就直接去看到这幅面容的话，可能因此就足以能够将这个人的人格粉碎。</p>
<p>「像你这么聪慧的话，一定能够注意到。」</p>
<p>但是木原加群却轻轻地叹了一口气。</p>
<p>仅此而已。</p>
<p>之所以会感到恐惧是因为，这就跟看着那些为了提升自己大脑的思考速度而将某种发霉的迂腐思想填满脑部的研究者没什么两样，对于过得普通生活的人来说是无法理解研究员为什么宁愿背负着如此大的风险的。而会感到美丽是因为这就如同看着那些和水晶一样的瞳孔的透明标本一样，他会把对方误认成连感受到那份生机的间隙都没有的遥远的存在。</p>
<p>但是对于那个没有任何失态平平淡淡地向前迈步的男人来说都无所谓。</p>
<p>当他实际捕捉到面前站着的那个生物后，才发现这个生物是多么的矮小。</p>
<p>「……提示是孩子们的指尖和破碎的玻璃。如果要从零开始创造某个生物的话，那首先就要有正确的构图。如果只有计算数据的话那就完全的不够。但是单凭你所拥有的书籍来摆弄尸体的话也得不到什么有用的情报，所以你只能把还活生生的孩子们给解剖了。真的是非常遗憾，在他们摆着一副无辜的表情来到你这里之前，我得赶紧先把你解决掉，这也是为了咱们两个都好。」</p>
<br/>
<p>说起来本身就搞错了。</p>
<p>就算她的形体已经扭到了这种地步，也不可能变成能够超越木原加群的存在。</p>
<br/>
<p>瞬间。</p>
<p>说是瞬间的瞬间更为恰当。</p>
<p>无视的两者之间所隔的距离，木原加群毫不犹豫的踏入了那片黑暗的深处。他瞄准那个正体不明的黑影的胸的正中心，用右手做出炮管的手势，然后将食指插入她的胸部。仅此而已。仅凭这一招就让那些非常诡异的东西全部都从「本体」的身上剥落了下来。接着那里站着的只有一个矮小的人类的身体而已。</p>
<p>不需要什么夸张的武装装备或者成果产品，只要有理论的话就够了。</p>
<p>「只有80毫伏。」</p>
<p>传来如同低声细语的声音。</p>
<p>就像是后知后觉一样，附近的一面玻璃器材开始粉碎。已经不是正常人的反应能力了，但是如果把这个人归结为正常人的范畴内的话本身就是搞错了。吸收了夜幕的颜色闪闪发亮的无数的玻璃碎片让这位男性教师的身上染上了颜色，木原加群继续说道。</p>
<p>「一个一点五伏特的干电池，人类的肉体里存在的电流差不多是这个电池的二十分之一的程度。不管是心脏还是脑髓，还是肌肉还是神经，所有的器官都是依靠着这些微小到如同可忽略误差的级别的电量活动。这还不至于让我拿出那个世界的地步。」</p>
<p>『……』</p>
<p>「搞懂了吗？新来的家伙。」</p>
<p>自己什么都做不到。</p>
<p>对方根本不会让自己做出任何反击。这个女人可能认为只要潜伏在世界的内侧，就可以拥有一切的自由。但是如果连这一步都做不到的话，那就没有见面的必要了。</p>
<p>「不管你怎样有天分，经历了怎样的锻炼，怎样让自己变强，怎样的小心谨慎都没用。」</p>
<p>守门人。</p>
<p>不，是猎人。</p>
<p>「所谓的灵魂，就是这样的东西。连让你通过廉价的奇迹和浅显易懂的感动来抬升自己的战斗力值的余地都没有。这世间的一切的人，无论是去救还是去杀，都差不多是这样的程度。」</p>
<p>因此，他才空虚吗？</p>
<p>因此，他才尊贵吗？</p>
<p>这之后的事情，只有亲身经历过的人才能够理解。</p>
<br/>
<br/>
<p>「好像是说已经搬走了。」</p>
<p>「明明我们终于决定好好去给她道歉了，没想到居然不在了。」</p>
<p>在早上的上学路上，云川鞠亚一行人背着的各色各样的双肩书包发出咔啦咔啦的响声，互相交谈道。在这群孩子的旁边，走过了一条黄金猎犬。在路上的一个便利店的前边，他们看到一个拎着塑料袋儿陷入麻烦的男性。在他眼前的是一辆圆滚滚的轻型汽车。虽然大城市的便利店没有附带停车场是很正常的事情，但是看样子是这个男人在半路上停车，结果被警备机器人查处了，警备机器人好像正在扫描他的驾驶证。</p>
<p>『呀啊。』</p>
<p>「这玩意儿本来应该是在距离这里隔了一条街的地方巡逻的才对。我说你那个实习的，好像是叫唯一对不对？把你部下的缰绳好好的抓好啊，反正这个机器人肯定是你家的那个助手教唆过来的对不对？！」</p>
<p>『那个还真是不好意思呀，嘶噗嘶噗。』</p>
<p>「烟、烟卷？！我接下来还要去给学生们上课啊！！」</p>
<p>『哎呀那我就再给你道一次歉好啦，嘶噗，虽然是叫什么孩子们的城市但是学园都市对于这方面管的还真是松懈，嘶噗，在我看来，这所城市与其叫做学生们的城市嘶噗，还是被叫做研究员的城市更加贴切，毕竟这一方面的元素更重嘛，虽然我是这么想的，但是你又怎么觉得呢嘶噗嘶噗嘶噗。』</p>
<p>这死狗已经吸烟吸上瘾了，把吸烟的声音搞的跟说话结尾一样。更何况这家伙的道歉完全不痛不痒。但是这一定不是因为它是用机器来代替发声的原因吧。是因为现在自己说话的对象是条狗吗？男性教师现在很想认真地一脚把它给踢飞出去。</p>
<p>黄金猎犬通过使用机械装备，把自己那巨大的烟灰给按入了自身携带的烟灰缸里，然后重新开口说话。</p>
<p>『保护孩子们很高兴吧？』</p>
<p>「倒不如说我必须要保护他们这件事本身就太让人后悔了。这个时代连战斗的人都能得到美化，实在是太悲惨了。」</p>
<p>就如同叹气一般他如此说道，接着又轻轻地踢了一下这个的筒形机器人，结果这个机器人就发出了警告的蜂鸣声，并且增加了罚单上的金额，看到了这种情况，这次木原加群是真的后悔了。</p>
<p>机器制造出来了咕噜咕噜的笑声，黄金猎犬继续说道。</p>
<p>『所谓的生命就是如此。』</p>
<p>「………」</p>
<p>『虽然得出了这样的结论，但是作为「木原」历史上将最多的人的性命无论善恶喜厌纯粹作为实验而杀害，将生命的定义单纯作为一行数字公式来记载的你另一方面也在思考的吧，觉得肯定不是如此的。真是越来越矛盾了。你亲手把自己所见到的答案封印了起来，在你的内心深处，还残存着这种等级的矛盾，我认为这件事就已经证明了生命所拥有的浪漫是永存不灭的。不过，对于还没有能够领会这种风雅的你来说，不可能因为那种暧昧的原因就原谅自己和世界吧？』</p>
<p>他希望能够亲眼见到超越自己的某个存在。</p>
<p>那些问题儿童摆脱了自己身上玷污的黑暗，用那娇小的手脚蹒跚前行，看到那副模样，他希望能够捕捉到，捕捉到自己曾经得出的那渺小的答案里，无法覆盖的，完全不同的举动。就如同地心说和燃素理论那样，他非常想要得到那份完美构成的，有深度的幻想。</p>
<p>所谓的生命。</p>
<p>他希望别人可以告诉他，所谓的生命里所当然是非常珍贵的。</p>
<p>…………说这话的木原加群，完全不知道要怎么样才能把课题完成，他也知道把自己完不成的任务交给别人，是典型的大人特有的利己主义。</p>
<p>『真不错。你的浪漫真的非常美丽，你很适合当一名善良的研究员。』</p>
<p>「你给我做下这种意义不明的评价，会让我很困扰的。」</p>
<p>『但是投身于科学研究的人必须要拥有审美观。有的人认为这个世界没有什么神秘的，全部都是错觉，并且连着科学理论一块也拖下水。……像这样摆着一副自以为是的表情装模作样说话的小辈真是垃圾中的垃圾。不懂得梦想和浪漫的科学家什么的就和开发杀人兵器用的模拟机器没什么区别，像这样的白痴毁掉世界就跟闹着玩儿的一样。这群家伙简直是垃圾之中的垃圾，说实话，我实在是不想让他们成为研究员的害群之马。反正，只要是这种类型的研究员就连自己头上飞了一堆苍蝇都肯定不会注意到，实在是非常的恶心，反过来说所谓真真正正应该来引领世界发展的研究员，能够正确拿出自己亲自推测出简单公式的根据，并且拥有着面对得出的结果也可以不添油加醋的淡然面对的心态，同时会为只有120度构成的雪结晶而感动的人。』</p>
<p>「……统括理事长听到你这台词的话可能会哭出来的」</p>
<p>『不用担心，我这位朋友都已经习惯哭了，而且话又说回来，那家伙也和你一样，冥顽固执的否定自己内心存在的浪漫，所以那家伙看起来非常的扭曲，但实际上他也是非常奇特的人物。呵呵，他还以为那样就能隐瞒起来呢，这一点也挺可爱的对吧？』</p>
<p>这评价可真是过分的不得了。</p>
<p>如果那个家伙真的咬着嘴唇浑身颤抖的话会怎么样呢？木原加群稍微有点担心了。</p>
<p>『不过嘛，你就跟浑身打满了防腐剂的三明治一样，颜色还是依旧鲜艳，而且心地善良，虽然会让别人觉得非常奇怪。』</p>
<p>「『当下』最前线的木原先生居然会对我说这样的话，实在是令人很惊讶。」</p>
<p>『你把凶手杀了吧？』</p>
<p>机器里传出了库库的笑声的同时，黄金猎犬对他说道。</p>
<p>『但是在这之后，你确确实实的把她复活了。你是有史以来杀的人数目最多的「木原」，但是同时你也是让人完璧复活的数目最多的「木原」。在这个学园都市里，有很多人对亵渎生死的家伙采取措施，但是实际让他们感受过生死的人却只有你一个。』</p>
<p>「………」</p>
<p>轻视大多数人的生命，居然还搞出来了「birthday」这样的研究，是因为他们事实上根本不知道自己究竟正在着手怎样的实验。生命只有一次。想象死亡究竟是什么样子，不是竭尽全力就能体验到的事情。他们就是被这样的固定观念所束缚了。</p>
<p>那样的话，让他们真真正正的体会到的话就可以了。如果能让他们明白死亡究竟是多么恐怖的事情的话，他们就应该不会想再去触碰第二次了吧。</p>
<br/>
<p>从经验里，学习。</p>
<p>作为当代最强的「木原」的他同时又踏上了教师之路，这个男人所教授的知识，就仅此而已。</p>
</body></html>