<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>怎么啦，睡不着吗？</p>
<p>那听爷爷说话好了。嗯？爷爷我的话又臭又长？那这样应该很快就会想睡吧。</p>
<p>我就跟你说占星施术旅团的故事吧。</p>
<p>啊，对了对了。之前的名称是这个。不过做的事情就跟现在没两样。对了。就像你虽然是个小鬼，却也想尽一份力助人一样。那个算是十字教系的魔法结社，到处接受他人的咨询，配合状况偷偷发动魔法。就是这样的集团。</p>
<p>而且，以前接到的委托多得不得了，这可不假哦？人们相当依赖我们。有时因为拜托我们的人太多，甚至无法全部聚集在一个地方。爷爷我们可是花了好几年的时间，走遍了俄罗斯全国四处度日啊。</p>
<br/>
<p>不过，没想到麻烦这种东西到处都有。</p>
<p>我们被麻烦的人盯上了。</p>
<p>不不不，我先说清楚，俄罗斯成教并非全都是坏人。但是，那些笨蛋把俄罗斯成教的一个部门，完全变成自己的私人所有物。结果害爷爷我们被专业的战斗集团追赶。</p>
<p>那笨蛋叫什么名字？</p>
<p>你问他们要抓住我们干什么？</p>
<p>这些可不能告诉小孩的，那毕竟是一个国家的黑暗面。跟你说虽然容易，但这么一来，他们连小孩都不会放过。那根本就不是什么可以吹嘘的内容。</p>
<p>总之，俄罗斯成教的追兵非常可怕。那些人原本就是为了跟不属于人类范畴的幽灵或妖精作战，所编成的怪物集团。对于以「助人」为业的我们而言，根本不是他们的对手。双方相差太过悬殊。</p>
<p>所以，我们就逃到国外去啦。不幸中的万幸是，那些家伙是俄罗斯成教。也就是说只要逃到俄罗斯国境外就有救了。希望这种东西还真是奇妙。只要有一根救命稻草，人们无论怎样都会去抓住。</p>
<p>但是，周遭是零下五十度的地狱。距离国境还有几十千米。哎呀，那真是太难熬了。该怎么说呢……那已经不是什么疼痛的问题了，只有脚步沉重的感觉。在这种状况下绵延不绝地一直徒步。不论是爷爷这种老人，还是比你还要小的小孩，大家都一样。那时你还在妈妈的肚子里。你妈妈的力气会这么大，应该就是那时培养的。</p>
<p>你说在这种状况下，俄罗斯成教的追兵会不会也动弹不得？</p>
<p>错了。那些家伙可是接受过能在那种永久冻土中行动的训练，是真正的专家。他们犹如机械或娃娃般规律地行动。不但士兵一流，装备也是一级品。那些家伙使用了金属制的马。那是有八只脚的马。对了，那好像是称作「斯雷普尼尔」<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_17-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>的灵装。</p>
<p>我们跟俄罗斯成教的速度差别，可以说是一目了然。</p>
<p>被暴风雪模糊的视线前方，已经可以看到国境。但我们很清楚，还没走到那里，就会被俄罗斯成教的追兵抓住。明明看得到却无法到达的希望。渐渐从后面一步步靠近，却无计可施的追兵踪影。当然会想到只能放弃了。与其做无用的努力，倒不如屈膝臣服还轻松点。但我们办不到。眼前既然看到国境这种希望，又怎么舍得放弃？</p>
<br/>
<p>嗯？</p>
<p>你问我后来怎么样？</p>
<p>这个啊，当然是好不容易逃脱了。不然爷爷我就不会在这里，你也不会出生。到底是哪里不懂呢？</p>
<p>这样啊。</p>
<p>你是要问怎样逃离俄罗斯成教的精兵？</p>
<p>答案很简单。</p>
<br/>
<p>因为「那个人」出现在我们面前。</p>
<p>威廉·奥维尔。</p>
</body></html>