<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">身为指导者的立场上 <br/></span><span class="font06">Stage_in_Roma.</span></div></h1>
<br/>
<p>罗马教皇对某件事印象深刻。</p>
<p>那是为了跟英国清教开会，前往伦教时发生的事。</p>
<p><ruby>旧教<rt>Catholics</rt></ruby>三大宗派之一的英国清教领袖，是名叫萝拉·斯图亚特的年龄不详女子。那个女人的确拥有足以统率巨大组织的实力。她精于巧言，不会轻易显示自己的真正意图，往往等对方发现议题中所隐藏的主旨与方向时，才发现自己早已在不知不觉中采用了她的抉择。稍有大意，还不知会被骗签下怎样的条约。当时在场的三名罗马正教书记，甚至因为无法承受紧张，而被送进了医务室。</p>
<p>然而，对罗马教皇而言，印象最深刻的并不是这件事。</p>
<p>那是会后三十分钟所发生的事。</p>
<p>地点是位于圣乔治大教堂附近的兰贝斯宫。当载着罗马教皇的高级车，通过英国清教<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>居住的官邸前，车子停下来等待红绿灯时，从宫殿方向传来这样的声音：</p>
<p>「明明才九月初，为何有如此大量之圣诞卡寄来啊……」</p>
<p>「到了圣诞节才寄会来不及啊。在这个时间寄来，表示对方相当了解我们这里的状况。要全部看完每年从英国各地寄来的二十五万张圣诞卡，可是相当沉重的劳动。」</p>
<p>「听来似乎如同事不关己的风凉话啊，神裂。」</p>
<p>「倒是有件事很重要。十二月的行程已经决定了。时逢圣诞节，所以要请<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>打扮成圣诞老人，拜访四十三家儿童养护顺社机构。这也是公务之一，请您谅解。」</p>
<p>「嗯。我已预备好保证使人喷鼻血之性感迷你裙圣诞老人装喽。」</p>
<p>「什么？刚刚你是不是在点头之余，还说了什么奇怪的话！」</p>
<p>「老实讲，我也是害羞得难以自拔，但为了那些虔敬的英国清教徒，我也只好忍痛牺牲。」</p>
<p>「牺牲色相算是什么了不起的牺牲啊，你这变态！」</p>
<p>「啊！你是说在那个时间穿迷你裙圣诞老人装太冷，会被人骂成变态吗？」</p>
<p>「不是啦，我指的不是这方面的问题啦，基本上英国清教的<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>，会选择迷你裙这种大幅度露出腿部的服装，本身就有问题——」</p>
<p>「呵呵。你无法接受迷你裙吗？真不愧是来自写真女星大本营的国度。真不愧是欲认真牺牲色相报答幻想杀手少年的神裂火织。经常站在暴露最前线奋战之女，果然与众不同。」</p>
<p>「你这个大外行给我闭嘴！」</p>
<p>「咦？」</p>
<p>「刚刚我一直隐忍没说，没想到你竟然在那边大放厥词！如果不是你这家伙给他套上了无聊的『项圈』，我也不会因为无聊的事欠他人情，还一直被土御门嘲笑！」</p>
<p>「神、神裂？神裂小姐……？这个……呃……你刚刚的遣词用字——」</p>
<p>「说到遣词用字，你这家伙根本没资格批评我，混蛋！」</p>
<p>「呜？你、你刚刚说了让我无法原谅的话……我、我也豁出去啦。喂，神裂！你好大胆子，竟以此等语气对英国清教领袖说话？」</p>
<p>「给我闭嘴，外行人……我决定了。打从在海边民宿被土御门那个变态嘲笑开始，这一切的元凶都是你这臭女人，如果不是你这个笨女人，根本就不会有报恩这回事，从今天起，我决定不再尊敬你这个笨女人啦——！」</p>
<p>「咿、咿咿咿咿？救我啊，史提尔！」</p>
<p>从兰贝斯宫那边，传来了轻快的破坏音与愉快的哀号声。</p>
<p>就礼仪来讲，像这样不顾身份与阶级的对话无疑是不及格。基本上像兰贝斯宫这样被视为秘中之秘的圣地，魔法师们的对话会传到外面就已经构成问题了。拿现在来说，附近带着孩子经过这里的主妇，起先虽然被她们两人的声音吓到，之后立刻露出微笑离开。</p>
<p>这一切都令人匪夷所思。</p>
<p>但是，那里有的只是笑容。</p>
<p>那是个没有年龄差异、权力上下关系、以及信仰的荣耀与威严，众人平等的世界。</p>
<p>被多数护卫守护，坐在黑色高级车后座上的罗马教皇，茫然地望着如此光景。</p>
<p>很难想象她是那个在圣乔治大教堂中，轻松地纵横撼动世界重要会议的女性。但他并不认为如她这般有违十字教教义。是的，守护所有信徒的天父曾经这么说过：要爱你的邻人，人类四海皆兄弟，在主的面前众人平等。这番话指的不就是这个？</p>
<p>随着年龄与地位的增加，这种事会变得越来越困难。</p>
<p>这不单是上位者平等对待下位者，也不仅是下位者刻意不得罪上位者。萝拉·斯图亚特无论跟任何人都可以吵架、恶言相向、暴动，有时还会声泪俱下。但最后的结果一定是欢笑声。</p>
<p>这场午后的小争执，让罗马教皇感到非常羡慕。</p>
<p>这就是英国清教的<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>。</p>
<p>不论是十年还是一一十年前……打从罗马教皇第一次访问英国这块土地，这个年龄不详的女子就一直像这样笑着。</p>
<p>在人群中，跟着人群一起欢笑。</p>
<br/>
<br/>
<p>那时沉浸在这样感慨中的罗马教皇，现在走在意大利首都罗马的市街上。</p>
<p>他暂时离开梵蒂冈，到圣奥斯定教堂<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_17-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>进行一场小型演讲，现在在结束演讲的归途上。路程离梵蒂冈约一点五千米。教皇平时在罗马市内进行活动时，通常不使用接驳车，而是刻意选择让步移动。这不仅出于健康考虑，也是因为他喜欢罗马市内的空气，最重要的，是他想增加跟市井小民的接触。</p>
<p>刚刚擦肩而过的观光客看到他时，惊讶得浑身僵硬到连相机都忘了举起，建筑物窗内虔诚的中年女子正朝着他祈祷。</p>
<p>此时，</p>
<p>「……这实在不是我所冀望的状况。」</p>
<p>身旁的男性书记，以只有罗马教皇听得到的声音说道。他的职称虽然是书记，实质上却是武斗派的护卫官。只要改变职称，就能在「拥有武力之人无法进入的场所」留在罗马教皇身边。</p>
<p>书记继续说道：</p>
<p>「徒步移动的风险还是太高。现在周边虽然配置了多名护卫，这样的警备仍然称不上周全。移动时还是该配备施有魔法防护的车阵。」</p>
<p>「我知道。」</p>
<p>「如果是『十字教众人平等』的宣传，应该还有许多更有效率的方法。比如适当的捐献后，访问儿童养护设施或医疗设施也能提高好感度……」</p>
<p>「我都说我知道了。」</p>
<p>心情被破坏的罗马教皇加强语气再次说道。</p>
<p>书记沉默了。</p>
<p>罗马教皇重重叹了口气。即使自己再怎么追求平等，他也不认为会成功。路人与观光客对他投来的，只有惊讶与尊敬的眼光。完全感觉不到像萝拉·斯图亚特那样「打入人群」的感觉。</p>
<p>此时，一颗微脏的球从狭小的巷道滚来。</p>
<p>球的大小约直径三十厘米。那是以塑料或橡胶的便宜光亮材质制成的儿童专用玩具球。</p>
<p>罗马教皇试图弯下腰来捡球，却被书记的手挡住。当他停止动作时，追赶球的小孩从小巷跑了出来。那是这附近少见的流浪儿。身上的穿着比满是泥巴的球还肮脏，十岁左右的小女孩。</p>
<p>教皇挥开书记的手，想帮小女孩捡球。</p>
<p>在此之前，尖锐的声音传来。</p>
<p>「不要。」</p>
<p>出声的是那个小女孩。</p>
<p>「如果弄脏那么华丽的衣服，不知道我会被怎么修理。」</p>
<p>冷酷的声音让罗马教皇犹如遭到雷击般静止不动。其间女孩捡起球，仿佛警戒着暴汉般小心翼翼一地保持距离，逃回原本的狭窄小巷。</p>
<p>「……」</p>
<p>他只能茫然望着这一切。</p>
<p>要爱你的邻人，人类四海皆兄弟，在主的面前众人平等。</p>
<p>一想起这句话，罗马教皇不禁用力咬牙。</p>
<p>「真糟糕……」</p>
<p>他忍不住嘀咕，一旁的书记马上点头称是：</p>
<p>「是的。竟敢对一手掌管二十亿信徒的罗马教皇，说出如此无礼之言。这的确无法原谅。更何况意大利还是罗马正教信仰的大本营……既然自称是信徒，真希望他们能维持最低限度的质量。」</p>
<p>「……」</p>
<p>听到书记这番牛头不对马嘴的发言，罗马教皇又再叹了一口气。</p>
<p>到底是从几时开始演变成这个样子？</p>
<p>如今，对这股莫名的疏离感束手无策的他，只能暗自感到心寒。</p>
</body></html>