<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>很早以前就听到了求救信号。</p>
<p>但完全没有人采取行动。不是身体受伤，也不是距离太远，更不是没有交通工具。他们之所以不采取行动，只是单纯出自立场与政治的问题。</p>
<p>求救信号来自英国王室专用的长距离护送用马车。</p>
<p>基本上，这辆马车的魔法防护网应该相当完备。当初制造这辆马车时，还曾被揶揄过这辆车坚固到就算行星裂成两半，也不会发出求救信号。其坚固的程度就连特殊修道服「移动教会」也望尘莫及。集结了魔法大国英国的技术与历史的精华制成，拥有「移动铁壁」之称的王室用马车，无论遇到什么袭击也不可能停止。</p>
<p>但这辆马车现在却发出了求救信号。</p>
<p>这是平常绝对不可能发生的现象。</p>
<p>所代表的意义相当简单。</p>
<br/>
<p>现在正在进行某种政治「交易」</p>
<p>搭乘马车的英国第三公主，被当成了弃子。</p>
<br/>
<p>隔着多佛海峡的国境，「骑士派」的成员只是默默听着不断传来的悲痛求救信号。</p>
<p>每个人都无言地咬紧牙关，紧握的拳头几乎要渗出血来。</p>
<p>他们「骑士派」的目的，是防止拥有三派系四文化这种复杂关系的英国分裂，如果对方拥有足以统领国家的皇家血脉，就算拼上性命也一定要守护。</p>
<p>正因为在权谋术数漩涡中活动的「骑士派」男儿们，长久以来身处这样严酷的环境，即使不用特别说明，也能预测现在的状况。</p>
<p>袭击英国第三公主的人是西班牙星教派。这是罗马正教中极大的派系，自伊丽莎白一世时代无敌舰队被打败以来，西班牙与英国的魔法势力间，就存在着历史之争。</p>
<p>英国王室故意不理会这种袭击，是想要获得与西班牙星教派发动战争的借口。大航海时代由于十字教传播的关系，现在西班牙星教派几乎完全掌握南美大陆的<ruby>旧教<rt>Catholics</rt></ruby>文化势力。英国方面想从罗马正教手中夺取对南美的影响力，扩大势力范围。再加上英国第三公主在王室内，并未拥有太强大的权限。跟一个大陆放在天秤上比较，她自然会被当成弃子。</p>
<p>守护公主，是「骑士派」的任务。</p>
<p>就算对方没有求救，他们也应该马上赶去。无视求救信号本来是绝不可能发生的事情。</p>
<p>但是。</p>
<p>当下这个瞬间，「骑士派」却只能像石头一样僵硬不动。</p>
<p>因为他们被要求当法国的魔法战，隔着多佛海峡延烧到英国时要马上行动，反之他们接到了强制命令，在战火波及英国之前绝不能轻举妄动。</p>
<p>「……」</p>
<p>威廉·奥维尔走出「骑士派」营地的帐篷。</p>
<p>深夜的多佛海峡另一边，现在仍闪烁着断断续续的亮光。那不是灯塔的光。从法国国境那边露出来的亮光，是西班牙星教派的魔法攻击余波。</p>
<p>「要走了吗？」</p>
<p>背后传来这样的声音。</p>
<p>威廉转过头去，眼前站着「骑士」的领袖，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>。不同于魁梧的水，这名男子举止相当优雅。也许是跟家世有关，再加上他的工作是守护拥有王室血统的人，必须学习在王城及宫殿里的礼仪。</p>
<p>威廉·奥维尔只要有人出钱，无论是谁他都愿意为之而战。</p>
<p>他跟为了一国拼命的<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>，原本应该是不相容的。</p>
<p>实际上两人却是一有时间，就会把酒言欢的朋友。<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>曾多次劝威廉加入「骑士派」，他虽然拒绝邀请，却总是在结束世界各地的战斗后，自动回到英国跟他喝杯酒。地位、立场、战斗方式与生存方式截然不同的两人，却意外地肯定对方。</p>
<p>正因如此，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>才会知道他的想法。</p>
<p>他知道不发一言，默默走出帐篷的威廉正在想什么。</p>
<p>「你们身上有负责守护一国的枷锁，以国家为后盾的人，行动则代表了那个国家的意志。在这种状况下应该很难擅自跨越法国国境，对西班牙星教派出手。」</p>
<p>威廉重新扛好肩上的巨大铁棒，静静说道：</p>
<p>「但我不一样。我只是一介佣兵，没有国家当后盾的我，就算独自妄为，也应该跟英国无关。」</p>
<p>「你想我会让你一个人去？」</p>
<p><ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>露出笑容。</p>
<p>「就算你是身经百战的佣兵，我也不能只交给你去做。凭你的狗屎运应该是会存活下来啦，但站在守护公主的立场，我怎能将她交给来历不明的佣兵？虽说她是年仅十四岁的小孩，也算是未婚女性啊。被品行不端的家伙带走，可是会造成国家的危机。」</p>
<p>「你有没有在听人说话？」</p>
<p>威廉讶然说道。</p>
<p>他发现了。<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>说出的反驳，只不过是表面上的理由。</p>
<p>对<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>而言，那番话只是在开玩笑。</p>
<p>他们俩只要彼此互看一眼，就知道对方的想法。</p>
<p>这应该算是孽缘吧。</p>
<p>「你说背负着国家命运的『骑士派』不能出手对吧？」</p>
<p><ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>简短说完后，一把扯下胸口的纯金纹章。那是个盾牌纹章刻有足以证明他血统的家徽。<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>有点落寞地看着识别章好一会儿，然后放开手。</p>
<p>不再望向地上的识别章，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>正面凝视威廉的眼睛。</p>
<p>「这样我也失去骑士资格了，就让我去吧。既然现在还持续发出求救信号，就表示第三公主还活着。」</p>
<p>「这样啊，这种选择还真像你的作风。」</p>
<p>威廉·奥维尔知道对方的决心后微笑道。</p>
<p>他跟<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>一样了解对方。他知道以往的酒伴是怎样的人。</p>
<p>正因为了解对方的人格，他才能放心与对方一起奋战。</p>
<p><ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>不高兴地瞪着多佛海峡那端发出的光亮，催促着威廉。</p>
<p>「快走吧。虽说不能走动，那辆马车的防护机能应该还在……凭『王室派』的直接行动，不知道还能撑多久。总之我们得快赶去那里。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>威廉直率地同意。但下一个瞬间，他的拳头深深埋入<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>的腹部。随着「咚！」的钝响，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>不可思议地看着威廉。</p>
<p>「你，在……干什……」</p>
<p>「不，我不能带你去。你应该知道为什么。」</p>
<p>威廉拔出拳头，失去支撑的<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>倒地。那一拳似乎无法完全夺取<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>经过千锤百炼的意识。威廉并未看着在地面上挣扎的<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>，只是单纯地告知对方：</p>
<p>「我可以利用佣兵这种轻松的立场，自由踏遍世界各地的战场。但是，就算是我也无法进入英国王城。那只有你才办得到。」</p>
<p>「威廉……」</p>
<p>「真的想守护第三公主，就不要只顾眼前。像这样因权谋术数所招来的人祸，今后还会持续袭击第三公主，届时需要有人陪在她身边。守护她吧，骑士团的首领。不只是第三公主，还有如此费心进行政治交易的『王室派』。那是我这种佣兵无法办到，只有身为骑士的你才能办到的事。」</p>
<p>「威廉·奥维尔——！」</p>
<p>威廉不理会倒在地上的<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>，只身前往战场。</p>
<p><ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>听到了一个魔法名。</p>
<p>那是某佣兵的魔法名。</p>
<p>「报上名号的时机来了。我的名字是『改变眼泪理由的人（Flere210）』！」</p>
<p>英国与法国之间，隔着多佛海峡。</p>
<p>威廉·奥维尔施行水中移动术式，以炮弹般的速度一口气穿越国境。</p>
</body></html>