<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>奥尔良骑士团。</p>
<p>法国最大的魔法结社。那是让少年感到绝望的名称。</p>
<p>这「组织」原本受到圣女贞德人格的吸引，有别于官方的战力，由在背后默默支持她的有志之士集结而成。他们并非特化为使用魔法的特殊「组织」，只抱持拯救法国的目的，无关身份或地位、家世（这对当时而言是极为稀奇的事），从贵族到农民，所有人都能并肩对彼此露出笑容，原本应该是这样的「组织」。</p>
<p>但是，一四三一年五月三十日，一件彻底扭曲他们方向的事件发生。</p>
<p>被英国逮捕的贞德，被视为叛徒而烧死。</p>
<p>之后的奥尔良骑士团，变成以「为贞德复仇」为目的的异样「组织」。除了要歼灭直接将贞德处刑的英国，就连阻碍过贞德的法国士兵与贵族，甚至是受到贞德拯救，却没有采取任何具体行动夺回贞德的国民（严格来说这是想做也办不到的事，但是这「组织」并不会斟酌这种苦衷），他们「复仇」的对象范围极为广泛。</p>
<p>虽说是法国最大的魔法结社，如果将以上这些人全当成敌人，胜算并不高，但他们并没有发现这种事实。</p>
<p>奥尔良骑士团，有一个希望。</p>
<p>贞德并非天赋异禀。她是在十三岁那年听到了「特别的声音」，然后才让她的能力一口气发挥出来。</p>
<p>奥尔良骑士团在追求「贞德的神谕」。</p>
<p>他们并不像贞德一样为了守护某些人，而是为了自己的复仇。</p>
<p>为什么没有人发现，神并不会对为了一己之私，祈求奇迹的人伸出手？如此的奥尔良骑士团转变成「操纵神秘的集团」，特色也渐渐带有强烈的魔法气息。</p>
<p>数百年的时间过去，奥尔良骑士团成员历经数代交替，但他们现在仍旧不断进行以人工方式，量产拥有贞德力量的人这种「不可能的实验」。</p>
<p>一对少年与少女被卷入其中。</p>
<p>一名少女被当成「贞德的神谕」的「素体」，遭到半强迫性绑架，少年为了她而起身对抗。为了让少女逃跑，他用尽所有方法，使出浑身解数——结果还是输了。</p>
<p>现在，少女不在少年身边。</p>
<p>濒死的少年所听到的最后一句话，是少女说「我相信你」的声音。</p>
<p>但是，少年连站起身来的力量都没有。</p>
<p>如果有，他早就用了。</p>
<p>腐败的暗巷内，少年倒在肮脏的地面。</p>
<p>「你倒在那里，是打算放弃一切了？」</p>
<p>有个声音传来。</p>
<p>是名被称作自由佣兵的魁梧男子。</p>
<p>他为了阻止奥尔良骑士团的暴行来到法国，遇到了这对少年与少女。为了让少女逃跑，他特意在表面行动引诱敌人……不过关键的少年太弱，所以少女还是被强行带走。</p>
<p>「那你要我怎么办？」</p>
<p>少年倒在地上低声问道。</p>
<p>只要伸手，就可以摸到剑鞘里的剑。是<ruby>克利修麦德<rt>Colichemarde</rt></ruby>。那是将运动用西洋剑进行军用改良的武器，是少年单手就可以使用的轻量法国剑。但他满是伤口的手，就像害怕热水般，连剑鞘都不敢摸。</p>
<p>「我又不是什么特别的角色。根本就没办法靠现有的东西度过任何危机！根本没办法赢。对方可是法国最大的魔法结社啊！你要我怎么跟那样的对象打？」</p>
<p>「所以，你要放弃她？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「正因为无法坐视，所以你才不会离开，一直趴在这里不走吧？」</p>
<p>「……」</p>
<p>少年没有回答。他无法回答。</p>
<p>他拖着被泥巴与伤口弄得满目疮痍的身体，硬是挺起上半身，却已经到达了极限。不仅是体力，就连力量也没了。</p>
<p>佣兵并不体恤这点。</p>
<p>「你没时间在那边做无意义的绝望。」</p>
<p>他将少年迟迟未拿，收在剑鞘里的剑捡起。</p>
<p>「敌人很强大，有鉴于他们对目标的实行力，她接下来会面临的命运，你应该很明白。这么一来，你当下应该考虑的事只有一件。」</p>
<p>「也就是说……」佣兵顿了一下，</p>
<br/>
<p>「在那么绝望的状况中，她仍旧说『相信』你。」</p>
<br/>
<p>少年的时间静止了。</p>
<p>佣兵继续说道：</p>
<p>「你打算怎么办？为了守护愚蠢少女所描绘的美梦重新站起来？还是告诉愚蠢少女现实的残酷，让她陷入更深的绝望？」</p>
<p>佣兵抓住剑的剑鞘，将身为一名勇者应该使用的剑，克利修麦德的剑柄，指向迟迟不起身的少年鼻尖。</p>
<p>「做选择吧。你要选哪个？」</p>
<p>根本就无需烦恼。</p>
<p>连思考都不必要。</p>
<p>眼前的问题堆积如山，四周的危机多如繁星。但是没关系。要去烦恼或思考，是率先采取行动的人才有的特权。</p>
<p>少年起身。</p>
<p>他无视满身疮痍，抓住佣兵伸出的法国制细剑剑柄，拆下固定用的细小零件，将自己的武器克利修麦德，从剑鞘中猛地拔出。</p>
<p>「——不错的选择。」</p>
<p>佣兵笑了。</p>
<p>少年的表情变了。他站在佣兵身边，有如同样等级的存在般与他并肩，跟战友一起望向暗巷的出口——那是该打倒的敌人，与该拯救的少女所在的「秘密基地」方向。</p>
<p>「走吧。」</p>
<p>少年静静说道：</p>
<br/>
<p>「胆怯的时间，已经结束了。」</p>
<br/>
<p>敌人是法国最大的魔法结社，奥尔良骑士团。</p>
<p>与历史上专门进行复仇的专业战斗集团为敌，如今真正的反击正要开始。</p>
</body></html>