<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间四</h1>
<br/>
<p>距今十年前的某个死寂港口。</p>
<p>威廉·奥维尔轻轻抚摸被殴打过的脸颊。</p>
<p>殴打他的人是<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>。</p>
<p>狼狈徘徊在不悦的两人之间的，是被世人视为无能的英国第三公主。由于地位不重要，像她这样偷跑出城也不是什么大问题。</p>
<p>「刚刚那拳是为了欺骗我，一个人独占好处的份。」</p>
<p><ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>让手指的关节发出声响，露出绝对不让社交界看到的表情接近威廉。</p>
<p>「还没完，我还没打完你要离开英国的份。所以我要先确认一下，这可不能出错。好，我问你。你真的打算离开英国？」</p>
<p>「对，我要离开。」</p>
<p>威廉才回答到一半，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>再次毫不犹豫地朝着威廉的脸部殴去。轰！钝响进出，第三公主发出尖叫，用双手掩住自己的脸。</p>
<p>被殴打的威廉本人，倒是一脸不在意。</p>
<p>「……你这家伙，该不会是喝醉了？」</p>
<p>「如果是这样，我会用酒瓶殴打你。」</p>
<p><ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>将挂在肩膀上的皮革包包拿下，在里面翻找一阵之后，</p>
<p>「我有苏格兰产的好酒。完全没有使用一滴焦糖，是纯粹染上酒樽颜色的一级品。啊，里面可是装得满满的。你就闭上眼睛觉悟吧。今天是出门旅行的好日子。我就给你重量级的服务，狠狠揍你一顿。」</p>
<p>「你这家伙，干嘛从刚才开始就这么火大？」</p>
<p>威廉问道，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>暂时停止动作。</p>
<p>然后，他说：</p>
<p>「像你这种人当佣兵太可惜了。」</p>
<p>「你知道灌迷汤这个字眼的意思吗？我想你应该不知道。」</p>
<p>「我多方奔走，总算让大家接受你成为『骑士』的一员……结果你竟然这么干脆地拒绝。你是想要成为什么伟大的艺术家？选择这种死后过了几百年才终于会被认同的人生，简直是头脑有问题。」</p>
<p>「我不懂艺术这回事。也不懂创造它的艺术家生存方式。」</p>
<p>「……你的目标到底是什么？拒绝我的邀请有什么理由？」</p>
<p>「没有啊，我并没有要故意做什么特别的事。」</p>
<p>威廉·奥维尔冷淡地说。</p>
<p>「之前我应该说过，有关骑士与佣兵的差别。这个国家的骑士拥有绝大的权限，但光是这样还是有无法解决的问题。佣兵也一样。我们虽然自由自在，却无法踏入需要『信用』的场所。」</p>
<p>「……你这家伙。」</p>
<p>「无论少哪一个都不行。经由这次的骚动你应该能了解。当一个组织过于肥大就会无法管理。所以需要来自外部监视的人。但这个监视者太过特立独行也不可以，千万别忘了形成社会的齿轮虽然有大有小，但大家还是要互相干涉才能转动的事实。」</p>
<p>威廉说得没错，因为理解他的人格，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>才一脸不高兴地沉默下来。看到好朋友这种表情，威廉露出微笑。</p>
<p>「为什么『王室派』就算用强硬方法，也要增加势力范围，我很在意这点。我知道英国由『王室派』『骑士派』『清教派』这三个派系成立。『王室派』容易受到『清教派』影响，这点感觉上很怪异。」</p>
<p>听到这些话，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>想起清教派的领袖。</p>
<p><ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>萝拉·斯图亚特。</p>
<p>身为统领三派系之一的领袖，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>与<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>站在同等的立场。但是骑士很不满这一点。对他而言，这名女子是如此令人不悦的人物。</p>
<p>接着威廉又说道：</p>
<p>「问题不只是英国内部。还有罗马正教或俄罗斯成教，学园都市那边也很不稳。世界正在变化。就是在这个时候『组织』才会产生暴动。」</p>
<p>「身为『骑士派』的一员，你也可以选择在英国国内稳固地位。」</p>
<p>「我不认为这样可以解决问题。这次的事就是很好的例子。我决定在外部守护。所以你就在内部守护吧。这么一来选择的范围就会扩大。无论我们之中的哪一个失控了，至少可以增加阻止问题的可能性。」</p>
<p>「这件事再讨论下去也没用了？」</p>
<p><ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>用寂寞的语气说道，为了消除这种感情，他将包包里的苏格兰威士忌酒瓶推给威廉。</p>
<p>「这是饯别。这可是张伯伦叔叔今年的得意力作。」</p>
<p>「……一个人喝似乎太可惜了。」</p>
<p>「那么，你就在旅途中找个好伙伴，找个适合喝这杯酒的人吧。」</p>
<p>听到<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>这句耍帅的台词，威廉受不了地叹了口气。两人无论到哪里都是骑士与佣兵。真的很令人惊讶他们以往会如此契合。</p>
<p>「对了。我向伦敦郊外的工匠下了盾牌纹章的订单。那个帮我取消吧。如果东西留下，连带都会产生留恋。」</p>
<p>这就是佣兵分别时所说的话。</p>
<p>没有特别的仪式跟礼仪。<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>表现出的如果是拥有领地的贵族脸庞，威廉就以居无定所的佣兵方式响应。</p>
<p>当佣兵离去后，<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>嘀咕着：</p>
<p>「……你怎么能抛下我？」</p>
<p>第三公主看着<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>的脸，他似乎没有发现自己的喃喃自语。</p>
<p>「……你怎么能抛下我？混蛋……」</p>
</body></html>