<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>在写《某科学的<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>》小说版的时候，我在后记里说了「要是有机会的话再写」，看来正在以另一种形式实现？于是乎这回不仅是科学侧而且还是「暗部」侧，以<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>麦野沉利为主人公的「ITEM」四人+1的故事！</p>
<p>少女四人组，当我写这种组合时我自己也不可思议地感到着迷，看过之前的刊物或者官网的那个<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S4_01-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>的读者应该已经懂了。就跟魔法侧「新生之光」的蕾莎她们一样，「ITEM」的四人也容易调动。这次是原作小说一卷再往前回溯一年的时间点，讲述了「ITEM」成立的故事。顺便一提，新约11里过去的上条和过去的食蜂大闹差不多也是在这个时间附近，两者的季节性活动微妙地有所关联也是看点。</p>
<p>芙蕾梅亚还没记住「喵」的口癖，麦野想到了扩散攻击的契机，以及安涅莉和龙引擎等等，如果各位能多多察觉到这些过去特有的时间游戏就好了。</p>
<br/>
<p>本次的主人公，麦野沉利虽然是个很难描写的角色，但「只要没有人背叛自己」「只要自己没有陷入绝境」就是个为伙伴着想的好孩子。活脱脱一个邪恶魔王。另外，过剩的防卫本能对于普通人而言也是一种灾难，就像老虎或者熊造成的危害。旧约15里麦野大闹暴走甚至对自己人都动了手，如果从她本来想保护的是什么、在哪里失败了的角度重新阅读的话，可能又会有不同的感受。</p>
<br/>
<p>然后，这次的敌人也是「ITEM」。</p>
<p>有的人无法忍受深闺教育与世间的偏差而亲自沾染黑暗。</p>
<p>有的人想要仔细观察由于恶魔的亲切而面临毁灭的契约者。</p>
<p>有的人成为了完全版的狼来了少年。</p>
<p>有的人害怕被攻击因此独占攻击者的角色。</p>
<p>她们每个人都极为恶劣，与齐心朝一个方向进行突击的麦野她们不同，「敌对ITEM」的四人各自涉猎的犯罪类型都不一样，因此说不定能根据「认为谁最恐怖」来对推断读者的性格呢。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢插画ニリツ先生、编辑三木先生、阿南先生、中岛先生、滨村先生、松浦先生，以及冬川先生和电击大王编辑部的各位。能得到写一整本的科学侧，而且还是「暗部」篇的许可真是感慨万千。高科技学园都市里的不良少女们的气质很独特，要想抓住这种氛围可能很困难吧。还夹带了大量小彩蛋，真的非常感谢。</p>
<p>也非常感谢各位读者。虽然平时不见踪影、但确实存在于学园都市某处的「暗部」的故事，感觉如何呢。在这其中，没有任何人站在正义的一侧。即便如此，如果大家能够在拼上性命全力战斗的少女之中，找到自己能够共情的人的话，那就再好不过了。非常感谢。</p>
<br/>
<p>那么就差不多把书合上吧。</p>
<p>希望还有下次机会！！我继续这么认真祈祷。</p>
<p>这次就先写到这里。</p>
<br/>
<p>呜哇，数了一下与「暗部」无关的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>好少啊……</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>
