<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>她当时正在换装。</p>
<p>突然发生了异变。</p>
<p>「哈啊、哈啊……」</p>
<p>自称冥想的换装自拍摄影会被打断了。</p>
<p>蓬松金发点缀着三股辫的魅力少女，女贞木小路枫单手护头，跌跌撞撞地想将身体靠在墙上。但这就使墙壁像湿掉的纸板箱一样崩塌，她赶紧刹住脚。</p>
<p>停电了。</p>
<p>天花板掉下无数的电线，断断续续地跳出一堆火花。借此即便在黑暗中也不缺光源。</p>
<p>「井上、鳄口……？」</p>
<p>突然受到冲击的脑袋很痛。从自己口中发出的声音非常沙哑，简直就像是别人的声音。</p>
<p>发生什么了？</p>
<p>爆炸？</p>
<p>她摇晃着在自己口袋中摸索，但没找到手机。在这片黑暗之中，也没心思趴下来慢慢找了。现在必须确认情况。</p>
<p>爆炸似乎不是发生在用煤气的浴室和厨房附近。</p>
<p>女贞木小路枫总之一边呼唤着，一边前往她们可能在的地方。</p>
<p>果然还是关着人质的房间最可疑。</p>
<p>还没靠近就闻到了类似烟花的味道。以及什么东西烧焦的臭味。门似乎是从内侧被炸飞到外面去了。歪斜的门没有倒在地上，而是变成了无数的木片插在了对面的墙壁上。</p>
<p>「回答、我。井、上……」</p>
<p>话语中断了。</p>
<p>在黑暗中踉跄的脚步不小心踢到了什么。一个像足球一样，但更有分量的东西。</p>
<p>是人的头。</p>
<p>井上拉斯佩齐亚。</p>
<p>看到那烧得焦黑面目全非的模样，女贞木小路枫不假思索地单手捂住了嘴巴。她转过头去，目光又被什么吸引住了。那像是用衣架挂在墙壁上的大衣外套，但并不是。那是被尖锐的金属碎片之雨贯穿全身，嵌在墙壁内一动不动的……烧焦的人。</p>
<p>「鳄……」</p>
<p>她说到一半，勉强咽下呕吐感。</p>
<p>人质做了什么引发了爆炸。</p>
<p>之后再管自己的感情，现在先考虑该做的事。这场爆炸毫无疑问泄漏到外部去了。现在<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>肯定来了，大媒体和看热闹的网络新闻相关人士也来了一大堆吧，麦野沉利她们肯定也会追着巨大的记号赶往这里。</p>
<p>以女贞木小路枫为中心的「ITEM」，失去了三人。</p>
<p>现在只有她一个人了。</p>
<p>这么一想，人质那破罐子破摔的同归于尽计划有着巨大的意义。</p>
<p>已经不是谈论个人能力的时候了。</p>
<p>如果在这种时候会被感情牵着走的话，她就不可能运营赚了八百亿的竞技场。敌人不是单单一个<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>而是一整个团队，也就是说她们能够互相弥补弱点与死角。若是进行正面对战，自己将没有任何优势。</p>
<p>女贞木小路枫无论何时都君临于罪犯的顶点。</p>
<p>从竞技场的运营，以及诱拐华野超美以后的行动都能看出，她的基本方针是「混入群众之中，形如透明才是最强的」。</p>
<p>那么她此时应该做的是。</p>
<p>「……逃跑。」</p>
<p>当机立断。</p>
<p>与能力强弱无关，坐等敌军来袭是绝不可能的。</p>
<p>这里就该彻底逃跑。</p>
<p>只要能逃掉，之后想怎么杀她们都可以。</p>
<p>「必须立刻逃到安全区，积蓄力量，还有人才……」</p>
<p><b>一旦做出决定</b>，<b>执行起来就快了</b>。</p>
<p>她拿起用来点香薰蜡烛的歪斜打火机。最起码，要把不能留下的资料与痕迹，以及一度放弃寻找的手机捡起来烧掉。尸体和烧焦痕迹就那么放着，女贞木小路枫抓起一套常盘台夏季校服与装着八百亿的行李箱，从残破的秘密基地中飞奔而出。</p>
<p>这里是第十五学区的高级公寓。</p>
<p>准确地说，<b>是麦野她们作为据点的顶层的楼下一层</b>。</p>
<p>（只要决定好用作牢房的房间就行，这里的基础隔音做得很好，所以保管人质毫无问题，而且只要在贯穿楼层的柱子上安装装置，也很方便从细微的震动中偷听对话……）</p>
<p>「既然天花板也被炸穿了，那么那群人的秘密基地也废了吧……」</p>
<p>她笔直走向电梯，确认了电梯从地面上来了以后才调转方向，走进消防楼梯，下了一层以后再重新按下电梯按钮。</p>
<p>当然，就算按下下楼的按钮，向上的电梯也不会有反应。不过这样就能躲过从楼下蜂拥而至的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>和消防队。</p>
<p>坐上电梯后，她前往地面。</p>
<p>终于到了Fifteen Bells的低楼层，但显然外面全是红色警笛灯。她不想被堵在警戒线胶带边缘的记者团和看热闹的相机拍到脸，于是从后面的职员用出入口走出大楼。就在这时。</p>
<br/>
<p>「我要杀了你们！！这帮假货『ITEM』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」</p>
<br/>
<p>尽管听到了从群众中传来的叫喊声，女贞木小路枫的表情依然不为所动。</p>
<p>她全力控制着脸部的肌肉。</p>
<p>对方没有注意到自己。常盘台的大小姐拖着行李箱，静悄悄地离开爆炸现场。</p>
<p>不能轻易使用能力。</p>
<p>虽然<b>她的能力只要有心就能让万人无意识地受到操控</b>，但她不想犯下因为动静过大而被发现的失误。</p>
<p>理所当然的普通才是最强的迷彩。</p>
<br/>
<p>还没有结束。</p>
<p>赢到最后的才能冠名「ITEM」，一开始就这么说过了。</p>
</body></html>