<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第四章 <br/></span><span class="font08"><ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>在咆哮 <br/></span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>七月二十一日，晚上八点。</p>
<p>「呼……」</p>
<p>脸上戴着宽大口罩、身穿夏季制服的少女，来到了第三学区。还好平时使用的化妆品有烧剩下的。虽然口罩能大致遮盖掉脸部特征，但如果不消除掉与皮肤间的违和感的话反而容易引人注目。</p>
<p>女贞木小路枫。</p>
<p>圆筒型警备机器人与她擦肩而过，但现在不用怕。从移动模式与镜头朝向来看，这是负责车道的交通指挥的。如果慌张逃跑的话反而更加惹人注目。虽然她是罪犯，但并未受到大规模的通缉。</p>
<p>学园都市最北边的这个学区，不仅是众多大企业鳞次栉比的高级商务区，同时还有与埼玉县相连的北大门，因此自然形成了办公楼和大门相关的交通服务及基础设施共存的景象。</p>
<p>缓缓飞过头顶的飞艇大屏幕上播放着生活小贴士。</p>
<p>『现在，监测到北大门附近有一些拥挤。建议出行时提前留出二三十分钟，在时间上会更加保险。行车中的各位请在堵车时尽量关闭引擎，配合减少怠速产生的尾气。』</p>
<p>在炎热的夜晚，路旁设置的洒水喷雾头实在令人感到不快。明明自己没有出汗，身上衣服上却被弄得黏糊糊的。</p>
<p>三叶风力发电螺旋桨转个不停，微弱的光芒在视野边缘跳动。</p>
<p>穿着浴衣的情侣蹲着，看来是在玩仙女棒烟花。他们举着的手机背光比烟花还耀眼。赶紧去死吧。纯粹的大小姐打心底里诅咒着。看来他们没有申请辅助消防的警备机器人的「看护」功能，请务必弄出点小火灾，制造最糟糕的回忆吧。</p>
<p>点缀着三股辫的蓬松金发随着步伐摇曳，她拖着行李箱，肩上挎着鼓鼓的运动背包，进入一个类似巨型立体停车场的建筑。</p>
<p>女贞木小路枫来到了长途汽车站。</p>
<p>为了更有效率地管理更多大型公交车，这座设施建设了上下两层站台以增加空间。下层好像还有出租车乘车点和停车场，但主要是公交站。</p>
<p>里面比混凝土停车场要干净漂亮些。这里摆的不是什么铁制看板与受尽日晒的塑料长椅……公交站旁边用玻璃房罩住的候车室里摆着一排类似机场贵宾室的大型沙发。按下座位上的按钮就会有合作咖啡厅的服务员前来接受点单。</p>
<p>「C-11，去青森的『高速摇篮号』是……这里吗？」</p>
<p>女贞木小路枫确认着新买的手机上的电子车票的英文和数字，前往要乘坐的长途汽车的站台。车好像还没来，看来还得等一会。她打开透明的门，找到U形沙发空着的座位坐下。</p>
<p>「呼。」</p>
<p>（本来想从第二十三学区坐飞机逃到海外去的，但那伙人应该已经在国际路线上布下网了。）</p>
<p>「呜呜——想去尼斯啊。给我自由吧。不过得先离开关东，走地方的国内路线再从别的国际机场过去。」</p>
<p>就算到了晚上，交通枢纽也这么拥堵。和她一个年纪的初中生以及更小的小学生都带着大大的行李在附近晃悠。平时一旦完全超过放学时间这些公共交通就都会停止，但今天不同。</p>
<p>二十一日。</p>
<p>她在如此危险的情况下持续潜伏，特地等到今天才行动是有理由的。</p>
<p>毕竟这可是暑假的第一天。</p>
<p>总人口二百三十万，其中八成都是学生。当然并不是所有人都会前往城市「外面」返乡，但也比平时的外出人口要多得多。本来名门常盘台对学生离开学生宿舍就管得很严，对外宿就更不必说（不过女贞木小路枫平时就经常偷偷从学生宿舍里溜出去），但暑假返乡的话就另当别论了。虽然用了点和常人不同的手段填满了文件的空栏，但只要隐藏在这么多的人潮之中就不用担心受到追击。</p>
<p>嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦，浑厚的声音响起。</p>
<p>看起来足够让三十个人伸直双腿舒服乘坐的深夜公交车，沿着和立体停车场一样的螺旋状斜坡朝这边驶来。</p>
<p>「……」</p>
<p>女贞木小路枫失去了三名同伴，只剩自己一人。而麦野沉利一方还剩四人。对手不只有<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。在有多名支援人员的情况下，只有自己单打独斗劣势太大。和力量大小无关，要是出现属性克制之类的问题的话才是最麻烦的。</p>
<p>虽说劣势归劣势，但反过来说就是还没有完全决出胜负。</p>
<p>最后的赢家才能冠名「ITEM」，这个条件仍在继续。</p>
<p>就算只有一个人也没关系。</p>
<p>只要再集结伙伴凑齐四人，「ITEM」就能重新来过。</p>
<p>少女在等候区的沙发上翘着腿，用手轻轻抚摸身边行李箱的表面。</p>
<p>这容身处不是大人们给予的，而是她独自亲手创造的。哪有让给不认识的家伙的道理。</p>
<p>独自。</p>
<p>换言之，对女贞木小路枫而言，伙伴不过是类似秘密基地的房间里摆放着的收藏品罢了。就算会去赏玩，也不会因为失去她们而一直长吁短叹。</p>
<p>她真切地打心底里爱着「ITEM」里的每一个人。这份心意绝无虚假。</p>
<p><b>但</b><b>悲伤</b>不会永远持续下去。</p>
<p>让新人加进来就好。</p>
<p>增添更加优秀的收藏。创造更加舒适的空间。</p>
<p>即使因为火灾或灾害失去了大批心爱的宝物，也不会就此放弃。只要活着，自然而然就会再去收集，这就叫做热爱。</p>
<p>那是一种身居高处眺望喜爱之人的，爱。</p>
<p>（……钱要多少有多少。战斗力可以无限补充。那么现在最想要的是，自由。先完全隐去行踪一次斩断「被敌人追踪的状况」，随后再慢慢切实地调配战斗力，再重新制造出「追踪敌人的状况」。从反转硬币两面这一步开始。让你们偿还夺走别人收藏的代价。）</p>
<p>「你啊，我可不会让事情就这么结束哦……」</p>
<p>为此，必须要让麦野沉利她们的追踪彻底落空，用大人们的力量慢慢削弱她们，不劳女贞木小路枫动一根手指就结束对方的回合。</p>
<p>也就是离开学园都市这个行为。</p>
<p>「不论你们怎么发起进攻，只要我没倒下，名为『ITEM』的威胁就不会终结。我会不断地增殖、再生，把你们拖到疲惫不堪。」</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>「麦野。」</p>
<p>「OK，那么大闹一场吧。」</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>巨大烟花一般的爆炸声炸裂开来。</p>
<p>随后是令人胃部发寒的垂直摇晃。</p>
<p>紧跟着，立体公交站的电灯全都灭了。但并没有变得跟电影院一样彻底漆黑。和立体停车场一样，这里并不是完全密闭的，更何况还有停电后齐刷刷亮起的标志着紧急出口的灯光。</p>
<p>一直放着舒缓爵士乐的室内音响中传出了紧急广播的声音。</p>
<p>但是怎么听都不像是事先录好的合成声音。</p>
<p>『啊、啊、啊☆这不是训练。说到底这是真的反坦克火箭炮，所以大家请快点避难。虽然尽量不想让大家被卷进来，但是也无法保证疏于努力之人的性命安全，还请见谅。重复一遍，这不是训练……』</p>
<p>刚开始，停电的时候乘客们还愣着。</p>
<p>但紧接着又一次，轰！！极近距离的爆炸让现场气氛为之一变。</p>
<p>哇！！大量的乘客朝着四面八方逃跑。</p>
<p>玻璃围成的等候区的外面吵得像是捅了蜂窝。</p>
<p>慌乱也立刻传染了里面的乘客们。</p>
<p>『还有偷偷混在其中的那个混账！！外面四面八方全被空袭UAV和遥控榴弹炮严密封锁了。说到底，不论你搞什么小把戏，都能通过程序从人群中准确识别出你的脸和步态。这座方形牢笼就是我们的竞技擂台。只有你！！哪怕随便踏出一步，也会被判犯规，直接让你粉身碎骨哦哦哦哦！！！！！！』</p>
<p>「……」</p>
<p>宛如咒文一般的话语，估计一般人都无法理解。空爆UAV、遥控榴弹炮。或者该说，就算耳朵听到了，脑袋也来不及转换为正确的词语。如果真的正确理解了，试图向外走的脚步应该会猛然停住。</p>
<p>只有一个人。</p>
<p>只有真正认识到死亡无时无刻不在身边的恶棍，才会汗流浃背。</p>
<p>（居然这么乱来……在学园都市飞大型无人轰炸机会让机场雷达有反应吧。还有这么夸张的爆炸，把无人控制的「六翼」叫来是想找死吗？！）</p>
<p>不。</p>
<p>在对方看来无所谓吗。本来就是无人机，就算击坠了也没有驾驶员受伤，而且攻击直升机「六翼」也有可能连着女贞木小路枫一起瞄准。</p>
<p>虽然心急如焚，但女贞木小路枫冷静的一面这样提醒着她。假如在群众之中发现了目标，一旦试图投掷爆炸物来消灭目标就会变成无差别杀人。如果真有那种决心的话，那么最初就应该毫无警告，直接用四十毫米自动榴弹炮或三百公斤级的空对地导弹对建筑物狂轰滥炸。</p>
<p>但是。确实一般而言难以想象会发生这种事情，但真的真的能对头脑沸腾了的「暗部」做出准确的预测吗。毫无根据地冲到外面真的没问题吗？</p>
<p>和地雷一样。只要有「可能存在」这个风险，人的想象力就会妨碍自身的行动。</p>
<p>（那么，以从外面看也无法分辨的手段逃走会比较好。也就是说躲进有顶棚的大型交通工具里前进。最好是公交车底下宽敞的行李舱之类的……！！）</p>
<p>看到穿着制服的男性司机慌慌张张地从大型公交车前面的车门跑下来，女贞木小路枫终于瞪大了眼睛。</p>
<p>她拖着沉重的行李箱，走出玻璃房说：</p>
<p>「等、等一下。长途公交车就在这里啊，再走四百米就是北大门了。你啊，直接发车不就……！！」</p>
<p>「你现在就这么急着走吗？出大事了啊，这样下去反正都会全线停运啦！！」</p>
<p>想逃只要开车跑就行了，但因为到处都是乘客，大型公交车没法避开他们吧。司机也就这么冲进了人群之中。也曾想过用能力来操纵人，但她的能力不适合下达操作机械之类的精密指示。</p>
<p>（这群愚蠢的捣乱者直接碾死不就好了……）</p>
<p>能够毫不犹豫地将思考化为行动的，恐怕只有「暗部」吧。</p>
<p>女贞木小路枫不由得将视线转向被留在原地的大型公交车，</p>
<p>（……在这里战斗对我不利。只要这辆公交车能动就能逃到城市「外面」。大、大不了我自己握方向盘——）</p>
<p>咚！！破坏的声音让她缩起身子。</p>
<p>这回不是火箭炮了。但看来也不是单纯的公交车互撞。</p>
<p>那有些含糊的声响，应该是压缩空气或氮气造成的强大打击声。</p>
<p>昏暗之中，远处有什么倒在地上。似乎是另一辆深夜公交车。受到侧面冲击而折成V字形的铁块堵住了螺旋状坡道。</p>
<p>重量相当，也就是说撞不开。这下，无论是谁都没法开着不够灵活的大型公交车突破了。</p>
<p>「啧！！」</p>
<p><b>她以能力撕开碍事的黑烟与粉尘来确保视野</b>。</p>
<p>这样的话，就不该拘泥于逃到城市「外面」而应该混入群众之中。如果躲不开空中轰炸UAV和遥控榴弹炮，还可以进一步绑架人质。毕竟，爆炸物可没法进行精确瞄准！</p>
<p>但是已经没有一般群众了。留在公交站的只剩下了女贞木小路枫。</p>
<p>「没用的。」</p>
<p>轻轻的。</p>
<p>但仍能尖锐地刺中女贞木小路枫心中的，奇妙的音色。</p>
<p>有人从坏掉的公交车旁边穿过，站在自己前方。</p>
<p>一位粉色运动服配短裤的少女。</p>
<p>「……不遗余力。我已经使用『体晶』了。我已经记录下了你的AIM扩散力场。你现在再怎么行动，无论是逃到宇宙还是深海，我都能追踪到你。」</p>
<p>昏暗的深处传来的声音的意义，作为局外人的女贞木小路枫无法完全理解。</p>
<p>但是，不太对劲。</p>
<p>指向自己的并非单纯的视线。那种从极近距离指着自己眉心的异样刺痒感挥之不去。这让她明白，无论如何都瞒不过监视者。</p>
<p>「只要我还活着，你就永远都逃不了。所以，想要逃跑就只能杀了我解除这超常的追踪。听懂规则了吗？」</p>
<p>无需多言。</p>
<p>女贞木小路枫踹飞碍事的行李箱，将肩上的运动背包扔到一边。既然这样口罩也碍事了，她摘下略微阻碍呼吸的布片，扔到脚边。</p>
<p>确实，对方要是有这种专门追踪的能力会极其麻烦，但反过来说一个人只有一种能力。也就是说这家伙，没有什么掌心喷火、挥洒雷电一类的直接杀伤力。</p>
<p>说到底，这种弱小的位置情报系能力者本应躲在灌木丛中架起狙击枪，却特地站在正前方。简直是愚蠢透顶。既然都安排得这么周到了，哪有不杀她的理由。</p>
<p>但，女贞木小路枫连一步都没有向前迈出。</p>
<p>她反而后退了。</p>
<p>咻咚！！！！！！来自侧面的恐怖闪光扫过空间。这一击轰掉了好几根支撑着这座构造类似立体停车场的长途巴士转运站天花板的粗大混凝土柱。如果没注意到就直接冲上前去，恐怕第一发就会将她的上半身完全蒸发。</p>
<p>没错，这是「ITEM」与「ITEM」的战争。</p>
<p>那么她就没有不来的道理。</p>
<br/>
<p>「<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。麦野、沉利？！」</p>
<p>「怎么了洋洋自得的第六名？！你镀的这层金可别这么容易被剥掉哦！！」</p>
<br/>
<p>麦野沉利舔着嘴唇，大步向前。</p>
<p>行李箱装着的八百亿无关紧要。</p>
<p>相较之下，她宁可花点时间好好把学园都市那光鲜亮丽的表象戳烂。</p>
<p>也就是说，最优先的是——</p>
<p>「绢旗！！」</p>
<p>「……超了解。『绊住目标』已经完成，我就超带上泷壶小姐躲起来。」</p>
<p>绢旗遵照泷壶护卫这一最初理念，拉起泷壶的手。就这么飞快地缩进黑暗之中。</p>
<p>这就是正确答案。</p>
<p>女贞木小路枫方的胜利条件不是「击败麦野沉利」，而是「杀死泷壶理后断绝追踪」。搞错优先顺序的话，麦野这边又要减员。</p>
<p>怎么会再让这种事发生。</p>
<p>而化为猎物的大小姐，也早已不再掩饰自己的咂舌声。</p>
<p>「啧！！给我让开！」</p>
<p>「趁早杀了我吧，大小姐。不然泷壶可要逃走了哦？」</p>
<p>麦野沉利横插进目标与泷壶她们之间，也侧身闪开。</p>
<p>两人互相僵持地平行移动。</p>
<p>仅需一个作战，就能将追踪者与逃亡者的身份彻底逆转。麦野沉利嗤笑着，沉浸在狼的愉悦之中，同时将女贞木小路枫作为逃亡者的优势尽数夺走。</p>
<p>常盘台的大小姐，已经无处可逃。</p>
<p>无论再怎么想逃到城市「外边」，都只能留在这个场地接受战斗。</p>
<p>「尽耍小聪明……！」</p>
<p>「总比全凭自己心情决定谁是好人的你来说要可爱得多了吧。」</p>
<p>施虐也是一种才能。暴力只是暴力，要在其中交织甜美的快感，必须进行某种思维的转换。在平凡的世界里，猎物在不同情况下所重视的事物各不相同。例如沙漠中的一杯水，被活埋时的一捧空气。准确看透猎物重视之物，确认其触感，并予以精准破坏。这便是施虐的才能。</p>
<p>麦野沉利的这一才能发挥到了极致。</p>
<p>她双手抱肩，全身散发出浓厚的甜蜜气息，嘲笑着。</p>
<p>「关于这场厮杀，你有什么提议？难得的同类相残，你打算怎么玩？」</p>
<p>「……哎呀你啊，还有我手上的一票呢。你别擅自做决定。」</p>
<p>「喂喂把人当成什么了啊，好不容易两个顶点一对一单挑呢。不通过对话理解一下敌人那不太无聊了嘛。」</p>
<p>「对话？让我想想。」</p>
<p>女贞木小路枫这边也轻笑一声，这么告诉对方：</p>
<p>「开玩笑。」</p>
<br/>
<p>轰！！！！！！</p>
<p>麦野沉利与女贞木小路枫。双方的掌心同时喷发。</p>
<br/>
<p>没空去一一确认规则。她们都杀过彼此的同伴。事到如今，绝不可能有什么能够通过对话改变出血量这种温吞的故事走向了。</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>话说回来。</p>
<p>麦野沉利一边感受着内心的焦灼一边思考着。</p>
<p>「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」的闪光灼烧空气，连续爆破了好几辆无人公交车，这也就算了。</p>
<p>虽然不知道闪光的轨迹为何偏离预想弯曲成折角，但这已经是之前见过的现象。</p>
<p>而女贞木小路枫能千钧一发地往反方向跳开闪过攻击，如果是因为她猜到麦野一上来就会用奇袭定胜负而赌了一把，那侥幸躲过一次也是合理的。</p>
<p>但是，女贞木小路枫做了什么？</p>
<p>咻，麦野的脸颊上闪过一抹红。那是类似刀刃造成的割伤。</p>
<p>随后。</p>
<p>咚！！！！！！麦野背后的混凝土墙壁被夸张地开了个大洞，碎块被炸飞了。宛如被看不见的吊车铁球直击了一样。</p>
<p>第一次见到时也是这样。</p>
<p>准确来说，她的能力肉眼无法看见，但有些东西的确是存在的。</p>
<p>那就是杀伤力。</p>
<p>（……暂定第六名。这家伙究竟用了什么能力？！）</p>
<p>「哈哈！！」</p>
<p>麦野沉利没有惊讶，而是在嗤笑。</p>
<p>只要能够自主驾驭紧张的情绪，就能将其变为亢奋与快乐。</p>
<p>就像运动员的心流状态一样。</p>
<p>尖叫系设施和恐怖电影能带来巨额营收，也是因为安全地量产刺激。</p>
<p>既然一开始就无法得到善良与正义的正当恩惠，那么不见天日的恶人要想生存就得掌握将一切都化作自己食粮这个第一原则。</p>
<p>因此，麦野沉利吞下了胸口的违和感，一边连发「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」一边前进，完全放弃那种以目标为中心在左右小幅度画圆的消极原则。</p>
<p>反正，只要不明白对手能力的具体情况，就无法计算出突击与迂回的风险。</p>
<p>换句话说，现在最重要的是——</p>
<p>（硬上也行，总之让她陷入「被迫使用能力」的状况。这样我就能确保自身安全同时揭穿她的秘密！！）</p>
<p>机关枪只需要扫射就能拖住敌军的步伐。如果不想被对方打中哪怕一发，那么我方最安全的手段就是先用一万发子弹把敌人封锁在掩体后。把敌人变成怕被手指戳而一动不动的缩头乌龟。</p>
<p>更何况，「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」可不只是拖住脚步。</p>
<p>混凝土柱子与静止的大型公交车全都会被贯穿，算不上掩体。麦野不必采取任何回避行动，她只需连射就能让绝大多数敌人不断逃窜，不给予任何反击的机会将其变为焦炭。</p>
<p>说极端点，女贞木小路枫的能力也不是非要弄清楚。就跟华野超美赌上性命将鳄口和能力不明的井上一起炸飞一样，直接干掉敌人也无所谓。</p>
<p><b>但是</b>。</p>
<p>「……你啊，好好想想吧。不记得我之前说过的话了吗？」</p>
<p>从弹幕的另一面传来话语。</p>
<p>女贞木小路枫。面对如此猛烈的连击，她仍保有回话的余裕。</p>
<p>「你真是笨蛋吗？<ruby>麦野沉利<rt>你</rt></ruby>的高分，都是上头的人为了让你记住血与胜利的味道，而给予你规模与难易度都精心挑选过的任务才得来的。即使你只靠蛮力就能解决简单模式的委托，但在一切皆有可能的对人战中，已经不能用难度来衡量了。」</p>
<p>砰咻！！！！！！</p>
<p>正面。麦野掌心放出的粗壮闪光，出乎意料地在极近距离被弹飞，洒出无数光点。</p>
<p>「？！」</p>
<p>「呵。第一发只是相交扭曲了轨道，但如果好好对准就会变成这样啊。」</p>
<p>一瞬间，静寂得宛如时间停止。</p>
<p>距离十米以外的地方，女贞木小路枫也同样向这边伸出了手掌。</p>
<p>她并没有特别炫耀在这种情况下仍然无伤这一不得了的高分。</p>
<p>两人都停下脚步片刻，视线与视线相交。</p>
<p>像是商量好的一样。</p>
<p>「……你做了什么，第六名？」</p>
<p>「猜猜看啊，<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。」</p>
<p>紧接着，停滞的时间一下子炸开。</p>
<p>麦野沉利明知「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」会被对方化解却故意正面发射，瞄准了女贞木小路枫举起手掌打散极粗的闪光的瞬间发起冲刺。她压低身子从光点下方穿过，一口气冲进目标的面前。</p>
<p>她从低处张开的手掌瞄准对方的脸。</p>
<p>右手张到最大。</p>
<p>（抓住你零距离发射，看你怎么防，「暗部」的天敌第六名！！）</p>
<p>咚！！厚重的轰声响起。</p>
<p>不是「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」。在半空中旋转着被击飞的是麦野沉利。</p>
<p>女贞木小路枫闭上一只眼微微吐出舌头，轻声低语。</p>
<p>「你啊。我本来就不准你碰我。」</p>
<p>凹了进去。</p>
<p>公交车的侧面被砸得深深凹陷。身体虽然埋在金属块中，麦野却战意十足地笑了。</p>
<p>即使粘稠的红色液体从右边太阳穴流下，她也完全不在乎。</p>
<p>「反过来说，<b>就算是你，脸被抓住，也一样不妙吧</b>。」</p>
<p>「哎呀哎呀，你啊，稍微想象一下嘛。说不定是我特地让你这么想的虚张声势呢？」</p>
<p>「那你就不会慌慌张张地打断我的话。要是我真的被骗了，那你没理由特地转移话题。」</p>
<p>女贞木小路枫沉默了。</p>
<p>可以说是正确的回应。</p>
<p>但是这也反映出她内心焦虑不想说漏嘴，因此扣分。</p>
<p>「……还有和最初的一发不同，我刚承受的一击没有能摧毁厚实混凝土墙壁的破坏力。为什么？这一击应该没有任何手下留情的理由吧。」</p>
<p>一场爆炸。</p>
<p>女贞木小路枫从远处轻轻举起手掌，麦野沉利立即往旁边打滚。能让三十人伸直腿乘坐的长途公交车，像被猛犬咬烂的铝罐一样被撕碎并翻滚。</p>
<p>天花板的洒水器对柴油燃起的烈火起了反应，下起了人工雨。</p>
<p>但麦野仍在笑。</p>
<p>「哈哈哈！！我看出来了，浮现出来了啊，肤浅的第六位！你的能力和我的『<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>』不同，威力无法保持恒定，会因意志而波动。而且是不拉开一定距离就无法保证自身安全的『某种东西』！！」</p>
<p>「你啊，有颗天真的脑瓜呢。向敌人炫耀敌人的能力有什么用？」</p>
<p>女贞木小路枫左右穿梭，</p>
<p>女贞木小路枫撕开洒水器的雨幕，敏捷地改变轨迹，这回是她迅猛逼近麦野。</p>
<p>可能因为本人太不要命所以看不出来，麦野由于能力火力「过高」，其实不适合真正的近距离战斗。因为有可能把自身也卷入其中。更何况女贞木小路枫不知为何能将「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」粗大的直线弹飞成光的飞沫，而每粒光点依然具备能够熔化铁的破坏力。要是光点淋在头上，就算麦野自己也吃不消吧。</p>
<p>所以，<b>麦野沉利和女贞木小路枫都不擅长近身作战</b>。</p>
<p>注意到这点的麦野，在防备的同时咂了咂嘴。</p>
<p>「啧。话虽如此，可别下结论说我俩很相似啊！！」</p>
<p>「不必担心。我可和你不同，高雅又充满气质。」</p>
<p>二人手足交错。</p>
<p>女贞木小路枫从旁边将麦野沉利试图放出「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」的手腕拨向外侧，顺势一脚扫向被自身能力弄得重心不稳的麦野的支撑脚。</p>
<p>（可恶，名门学校的名流大小姐还要优雅地通晓护身术吗？！）</p>
<p>本就失去平衡的麦野彻底向后仰倒，保持站立的女贞木小路枫从上方伸出手掌对准她。</p>
<p>咚！！混凝土地面被挖出一个大坑。</p>
<p>没有迅速滚到旁边的话，麦野的脸就要变成那样了。</p>
<p>女贞木小路枫没有理由只打一发就停火。就像麦野之前粗放地连射压制一样。</p>
<p>地面被连续炸出大洞，麦野一边翻滚一边向地面发射「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」，利用反作用力一跃而起。她刚落到巴士车顶，女贞木小路枫就用看不见的能力将她脚下的巴士轰得四分五裂。</p>
<p>她或许终于感到不对劲了。</p>
<p>女贞木小路枫依然举着手掌，皱起眉头。从翻滚的公交车顶安然落地的麦野对她咧嘴一笑。</p>
<p>「你那能力虽然看不见，但还是能看穿的。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「就跟你现在举起手掌一样，你用能力的时候，<b>眉心会稍稍用力</b>吧？在图书馆里，没能在初见时杀掉绢旗可真失败啊。啊啊不行不行，就算知道了自己的小习惯你也没法立刻改掉吧。方向和时机，只要事先知道就完全不可怕了哦？」</p>
<p>女贞木小路枫无视了她，接连不断地发动能力攻击，麦野沈利则迅速钻到另一辆长途客车下方。被压扁的长途客车在空中飞舞、落在地上翻滚，但麦野已经不在那里了。</p>
<p>「看不见的能力。」</p>
<p>她又移动到了其他地方。</p>
<p>沙啦，麦野用厚鞋底轻轻踩着散落地板的玻璃片。</p>
<p>「但并没有透过玻璃而是直接粉碎，那就不是激光之类的光线。打在金属制的公交车表面和门上也没有火花，说明也不是电磁波。荧光灯沐浴在微波之下会自行发光，但没有反应。那么还剩下哪些看不见的攻击呢？超声波，或者风与气体的控制？」</p>
<p>「你啊。不是还有更直接的<ruby>念动力<rt>Telekinesis</rt></ruby>这条线索吗？」</p>
<p>「不可能啦。如果是这么便利、射程远又高功率的能力，你就没必要进行远程攻击。直接抓住四处逃窜的我，像抓娃娃机一样吊在半空中就行了。」</p>
<p>而且敌人不会特地公开正确答案。</p>
<p>从她口中冒出的，要么是对自己有益的话，要么就只是无聊的失误。</p>
<p>就像麦野现在试图从她的表情中提取出信息，藉此获得名为「确定」的利益一样。</p>
<p>「我已经吃下你的能力两次了。第一次只是擦过脸颊的划伤，第二次则是被正面击中打飞。也就是说这才是正确答案。看上去像是脸颊被划破，实际上更像是肌肤被极限擦过的一击用力拉扯的结果吧。照这样看来……」</p>
<p>轰！！某种东西扫过空间。</p>
<p>但是麦野伸脚蹬向混凝土柱，一个空翻躲开了位于腰部高度的隐形攻击。</p>
<p>虽然不是靠耍杂技谋生的，但也没说做不到。</p>
<br/>
<p>「压力。并且不是以自己为圆心扇形扩散，而是像枪尖一样将压力集中在一点进行攻击。」</p>
<br/>
<p>随后。</p>
<p>女贞木小路枫猛然抬起右手，以手掌对准正面。</p>
<p>毫不犹豫。</p>
<p>「『<ruby>杀伤压击<rt>Killer Press</rt></ruby>』！！」</p>
<p>轰！！混凝土柱子被轻松打碎，但麦野并不在那里。</p>
<p>如同斗牛士一般，<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>向旁边走了一步。</p>
<p>「啊啊，只要听到名字立马就能猜到呢。但是就算你彻底放弃了隐藏也不应该张口和我对答案。是脑袋混乱了吗？这对你有什么好处？」</p>
<p>「你啊……」</p>
<p>「水、空气、泥浆、熔岩，一切粒子的流动都具有黏滞性，会自然地朝阻力更小的方向流动，是吧。我记得这是流体力学的基础。也就是说只要将肉眼看不见的巨大压力往空中的某一点释放，我那带着流体性质突进的『<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>』就会避开那里而自动扭曲。就像河水会避开正中间的桥墩流动一样。」</p>
<p>最初见面的时候，女贞木小路枫自己说过不是电。</p>
<p>讲真的，这句话不该说。</p>
<p>麦野在袭击研究所的时候用能力硬是从正面把手榴弹的爆风顶了回去。而针对「压力」本身特化的女贞木小路枫，肯定能够产生更甚于此的效果。搞不好能把活人压成钻石。</p>
<p>「而且在极近距离下，远程攻击的威力自然也会下降。虽然可以把强大的压力集中于一点去撞击，但那也不是能轻松压制作用与反作用力法则的便利玩具。假设你打碎我的身体，血肉和骨头碎片就会像子弹一样向四面八方飞射吧。把生存放在首位的你，害怕被这恶趣味的霰弹枪拖下水，一旦被近身就不得不手下留情。」</p>
<p>她们互相瞪视。</p>
<p>到了这个地步，已经没有隐藏的必要了。</p>
<p>「我听绢旗和芙兰达说过。在<ruby>图书馆<rt>Colosseum</rt></ruby>战斗时，麦克风突然自己飞到空中，除了直接的远程武器以外，你还控制了一头灰熊让现场陷入混乱，对吧？」</p>
<p>但是。</p>
<p>「那不是重力或者控制动物的能力。比如像打台球一样借力击飞不在手边的麦克风。比如用能力按下远处灰熊栅栏门的开关。比如布置微弱的力量<b>让野生动物自然地避开阻力较强的位置</b>以控制其方向，就像它们在山峰森林中选择好走的地方往来形成兽道。」</p>
<p>「如你所想……只要有『<ruby>杀伤压击<rt>Killer Press</rt></ruby>』，就能制造出看不见的灌木和草丛，自由设计兽道。这种微弱违和感连被操控的人自己都不会注意到。」</p>
<p>说到这里。</p>
<p>麦野突然压低了声音。</p>
<p>「……也就是说，在那个<ruby>图书馆<rt>Colosseum</rt></ruby>里。华野超美带着泷壶理后逃跑时也是——」</p>
<p>「没错就是你啊。就算下达指示的是你，我也能在一定程度上操纵她们的方向哦？」</p>
<p>如果这家伙没有干多余的事的话，弱气的吉娃娃少女现在本应还在麦野身边。</p>
<p>虽然麦野沉利没有亲眼看到，常盘台中毫不知情的大小姐们主动站到两旁为女贞木小路枫让路。那也是这种应用技巧的体现。</p>
<p>也就是说，释放微弱的压力，让人远离。</p>
<p>水、空气、虫子、熔岩、粉尘、人类，能视为流动粒子的群体全都具有黏滞性，会自然地朝向阻力更小的方向流动。这是流体力学的基础。</p>
<p>（但是，既然能力的本质属于这一类，那我们准备的王牌就有效！！）</p>
<p>麦野大吼。</p>
<p>不是为了威慑女贞木小路枫，也不是为了解放自己脑中的限制。</p>
<p>虽然对手仅剩一人，但「ITEM」可是团体战。</p>
<p>「<b>芙兰达</b>！！<b>把她逼进绝路</b>，<b>重新接电</b>！！！！！！」</p>
<p>受到响应的是荧光灯。</p>
<p>昏暗被瞬间驱散。但得到的恩惠不止于此。</p>
<p>麦野沉利和女贞木小路枫已经对墙壁与天花板造成了严重破坏。到处都看得见垂下来的断裂电缆。而且因为巴士起火，洒水器已经让四周成了一片汪洋。</p>
<p>在这种状态下，突然恢复供电会怎么样？</p>
<p>啪叽，响亮的噪音传来。</p>
<p>麦野沉利早已朝脚下释放「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」，借着反作用力跳到了随便一辆公交车的车顶上。大型公交车厚厚的橡胶轮胎足以隔绝从地面传来的电流。</p>
<p>「啧！！」</p>
<p>女贞木小路枫没法像麦野沉利的「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」一样利用反作用力起跳。她双手将另一辆公交车的金属外壁捏出一个个凹坑，像爬梯子一样一口气爬到了车顶。</p>
<p>「怎么，还以为你能像吸盘一样把手脚贴在墙壁上呢。能增大压力却不能反过来减压吗？喂喂，名门常盘台的大小姐就这点程度啊。哈哈！第六名就这？能让那些肮脏的大人们做怎样的应用研究啊？！我同情到快要哭出来了啊。」</p>
<p>「呵，你啊就自说自话去吧！！！！！！」</p>
<p>虽然电击枪也有卖超过一百万伏特的型号，但问题不在这里。危险性会随着电流的大小、是只瞬间电击身体某一点还是持续流经全身而有所不同。将强电设备使用的数百伏特通过导电性高的水传导过来的话，人类也是会没命的。</p>
<p>不过，在那之前。</p>
<p>公交车与公交车。隔着杀人电流的峡谷，女贞木小路枫在车顶低语。</p>
<p>「你啊。装着八百亿的行李箱还在下面呢。储值卡是塑料的，行李箱虽说防刃防弹，说穿了也还是树脂。要是通上杀人级别的电流，全都会熔化凝固，变得没法用了！」</p>
<p>「……区区八百亿又如何？<b>事到如今我哪可能还为了那种东西战斗啊</b>，<b>臭女人</b>。」</p>
<p>「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」毫不犹豫地射出。</p>
<p>女贞木小路枫用自己的能力破坏天花板的盖板，将粗实的钢管扭下，像单摆一样荡到另一辆公交车上。她也放出「<ruby>杀伤压击<rt>Killer Press</rt></ruby>」，瞄准远方的麦野沉利。</p>
<p>互相打偏的攻击造成了巨大的破坏。混凝土柱折断，天花板裂开，当作落脚点的大型公交车翻滚着爆炸。玻璃候车室也被摧毁。</p>
<p>女贞木小路枫将张开的手掌朝向别处。</p>
<p>哐当！！一阵巨响。保持着形状掉在地上的一枚正方形天花板盖板垂直飞上天。她在地板与盖板之间塞入压力之枪，就像足球颠球一样把盖板弹起。</p>
<p>当板子飞到公交车之上，与眼睛平齐的同时——</p>
<p>「『<ruby>杀伤压击<rt>Killer Press</rt></ruby>』！！」</p>
<p>再次从外部用力猛击薄薄的盖板。</p>
<p>看不见的压力之枪贯穿了大量尖锐碎片，碎片呈扇形扩散并撕裂空气。就像是台球开球一样，大致覆盖了麦野沈利所在的方位。</p>
<p>咻哇！！的蒸发声响起。</p>
<p>没能命中。</p>
<p>麦野沉利的「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」将横飞的玻璃雨一并抹消。虽然她的闪光也扭曲着偏向了一旁，但麦野已经达成了确保安全的目的。</p>
<p>「方向和时机。只要提前知道会来就不可怕，我说过了吧？」</p>
<p>「啧。」</p>
<p>「不过这还挺有趣的，对付行动敏捷的家伙还有『扩散』这一手啊……」</p>
<p>麦野嗤笑着接连发动超高威力的远程攻击，但也抓不到一直逃窜的女贞木小路枫。即使一辆辆巴士被炸飞、一根根柱子被折断，女贞木小路枫依然存活。</p>
<p>甚至——</p>
<p>「！！」</p>
<p>轰！！！！！！本该直接命中的闪光，不自然地划出一道折线。</p>
<p>女贞木小路枫也将手掌举向正面吼道。</p>
<p>「你啊我也说过了！！一切物体都会流向阻力小的地方。只要与我的『<ruby>杀伤压击<rt>Killer Press</rt></ruby>』正面相撞，就算只有一点点也能确实扭曲你的『<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>』。你的攻击打不到我！！」</p>
<p>「<b>哎呀</b>？<b>谁说要打中你了</b>？？？」</p>
<p>「……你啊，该不会……」</p>
<p>「刚才那是为了吓你才翻牌的，也该注意到了吧？」</p>
<p>一开始，麦野沉利的目标就不是到处逃窜持续闪避的女贞木小路枫本人，而是更下方。是为了剥夺她移动的选项，接连用「原子崩坏」将剩余还能作为落脚点的长途巴士蒸发掉。</p>
<p>终于，女贞木小路枫的表情蒙上了阴霾。</p>
<p>「你知不知道自己在做什么……」</p>
<p>「我会不知道吗，名流〇子。」</p>
<p>轰！！爆炸声响起，女贞木小路枫陷入绝境。</p>
<p>落脚点只剩下最后一个，两人自然都挤在了同一辆公交车的车顶上。就像决斗一般，恶女与恶女正面对决。</p>
<p>同为高火力远程攻击的能力者。</p>
<p>下一击，将结束交锋。</p>
<p>想到这里，女贞木小路枫将自己的手掌对准正面，却出现了意料之外的情况。</p>
<p>麦野沉利举起手掌。</p>
<p>当机立断。</p>
<p><b>并不是朝向敌对的女贞木小路枫</b>，<b>而是自己的脚下</b>，<b>最后的落脚点长途公交车的车顶</b>。</p>
<p>没有别的地方可去了。</p>
<p>一旦这个落脚点被破坏就无路可逃。只剩下湿透且持续通电的死亡地板。</p>
<p>「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………你来真的？」</p>
<p>女贞木小路枫不禁脱口而出。</p>
<p>不知是出于怎样的感情，她的嘴角浮现出了奇妙的僵硬笑容。</p>
<p>与之相对，麦野沉利没有动摇。</p>
<p>「我们的目标，可不是活下去。如果是为了保命，才不用替华野复仇，赶快从你身边抽身就行了。」</p>
<p>因此。</p>
<p>她毫不犹豫。</p>
<br/>
<p>「我们『ITEM』全员的目的，一开始就只有你的项上人头啊！混账女人！！」</p>
<br/>
<p>咻！！！！！！</p>
<p>闪光迸发，金属的蒸发声炸响，长途公交车内部的燃料被引燃。</p>
<p>就在这一瞬间，女贞木小路枫跳离车顶……随后停止了思考。</p>
<p>为了多活一秒，这样是正确的。</p>
<p>但如何落地呢？在被水淹没的通电状态下，不管踩在哪里都一定会心脏停跳！！</p>
<p>相对的。</p>
<p>「……不、会吧？」</p>
<p>同样跳到空中，麦野沉利冷静地向这边举起了手掌。</p>
<p>毫不在意一秒后的未来。</p>
<p>在这零秒。面对就算什么都不做也会死的女人，尽管如此也必须由自己亲手杀死。从那精准贯穿自己的目光之中，只能感受到她不会让对方只以区区触电死而终结的意志。</p>
<p>没错。</p>
<p>如果女贞木小路枫也不执着于活下去，她或许也能放出最后一击。但她害怕了，将视线从战斗上移开。她认为更应该考虑生存的手段，因此放弃了战斗。</p>
<p>就算现在再重新架起扳机，也已经迟了。</p>
<p>麦野沉利的手掌，已经聚集起了粒机波形高速炮的闪光。</p>
<p>最后，那两片凶暴至极的嘴唇动了。</p>
<p>她完全没有提及「敌对ITEM」的首领，女贞木小路枫。</p>
<p>不，甚至连她自己的性命都排在后面。</p>
<p>麦野沉利确实地这么低声说道。</p>
<br/>
<p>「……<b>看到了吗</b>，<b>华野</b>。」</p>
<br/>
<p>闪光炸裂。</p>
<p>能将学园都市的黑暗毫不留情撕开的凶暴闪光，在空中直击了女贞木小路枫的腰部，就这么将她的下半身整个蒸发了。</p>
<p>八百亿和自己的命都无所谓。</p>
<p>既然决定要杀人，就把那些理所当然的算计抛诸脑后。</p>
<p>即使巨大的能量将自己的身体弹飞，<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>也毫不在意。</p>
</body></html>
