<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>特典短篇</h1>
<h2 id="toc_1">Animate特典 <br/>洗浴用品和杂货商店</h2>
<p>「绢旗！华野！绢旗！！华野！！绢野！！！！！！」</p>
<p>「麦野，你解释一下。为什么喊着喊着就把俩名字合在一起了？」</p>
<p>「因为新人们用麦野的洗浴用品把人惹火了。」</p>
<p>「原来麦野是那种自己的香皂只能自己用的人啊。」</p>
<p>「没错没错，干脆把这些全塞在一个防水小包里带着到处走吧。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「……就这么一说。」</p>
<p>于是两个新人紧急出去采购，不过洗浴用品意外的难买。毕竟洗发水和沐浴露在化妆品店买，椅子和洗脸盆要去家具店买，浴巾和浴衣要去女装店买，水枪和橡胶鸭子得去商场的玩具店买，也没有专门卖洗浴用品的店。</p>
<p>为了方便，她们把新人带到了距离最近的杂货商店。从荧光色的入浴剂到便宜的干燥机，这里一应俱全，而且现在比起质量，更重要的是时间。而且现在账户被停了也没法大肆花钱。</p>
<p>绢旗看着卖女性化妆品和浴用品的商品架子说道。</p>
<p>「毛刷，海绵，还有疙疙瘩瘩的橡胶。没想到清洗身子的东西超多种多样的。」</p>
<p>「特地跑到店里还是得亲自摸摸才好吧？每个人的皮肤适合的类型都不同。也不是说贵就好了。枕头和洗浴用品这种东西有时候光靠看图就在网上买会翻车的。」</p>
<p>虽然芙兰达这种好管闲事的人遇见突发活动也会乐在其中，但麦野就并非如此了。（虽然平常就这样）不掩一脸焦躁。</p>
<p>「赶紧选吧，这个不就行了，就这砂纸。上面写着是浴用的啊，可以把皮肤磨得闪闪发光哦。」</p>
<p>「用这个在身体上摩擦摩擦的话世界会变成血红色的！这玩意不是用来对付盘踞在瓷砖上霉菌的最终兵器吗？！」</p>
<p>不顾身旁吵闹的绢旗在挑选那种套在手上的搓澡海绵，不过一脸随意。可能她这种冲澡派的人对洗浴这事并不拘泥。这属于泡澡时会一直浮在水上的泷壶的领域。</p>
<p>「我超决定是这个咯。华野呢？」</p>
<p>「那、那就这块很像把意大利面从锅里取出来的道具的搓澡橡胶了。疙疙瘩瘩攻击！厂家推荐的沐浴皂似乎是这款。」</p>
<p>「所以是啥，额，用薄荷香把烤肉味和烟草味全部解决……？」</p>
<p>「哈？！搞搞搞错了这个是男性套装我马上换过来！」</p>
<p>华野超美跑得不见踪影。</p>
<p>泷壶面无表情地歪了歪头。</p>
<p>「华野她，难道偷摸养着大叔？」</p>
<p>「我哪知道。」</p>
<p>「话说两位新人，不止搓澡海绵，其他需要的全部要买哦。我可不想连卸妆毛巾都和你们共用一条！！」</p>
<p>「咿咿咿！！请、请不要这么大声的在店里说妆画得很厚这种事啊！！」</p>
<p>「？超什么意思啊？」</p>
<p>「没事，绢旗。你觉得没必要就不用关心这些。」</p>
<p>绢旗一脸茫然，看来她对脸部的化妆没什么兴趣。</p>
<p>谢谢惠顾。听着店员的道别声，「ITEM」走出了商店。</p>
<p>「不过麦野姐的那个，用得非常舒服啊。柄长到能刷到背中央的洗澡毛刷。」</p>
<p>「……混蛋犯人现在自己跳出来了啊？顺便一提那玩意还能用来护身哦。我讨厌让别人乱碰这种性命相关的东西。」</p>
<p>「欸……护身……？」</p>
<p>「那可是五十五厘米的沉重木棒啊。只要抡圆了使劲打能把敌人的脑袋都打下来哦？毕竟在浴室里用能力会蒸汽爆炸的。」</p>
<h2 id="toc_2">GAMERS特典 <br/>「暗部」的手机选择</h2>
<p>在随处可见的连锁咖啡店。其屋外的部分。</p>
<p>大遮阳伞下围成一桌的「ITEM」成员中，芙兰达缓缓打开一个看着很高级的箱子。</p>
<p>「锵锵……。高兴吧二位，这可是为你们两个新人特意买的哦。」</p>
<p>「诶，这不是最新的智能手机吗？！买这么贵重没问题吗？」</p>
<p>这和戒指不一样，这是谁给了都开心的东西。</p>
<p>麦野对华野超美比平常高八度的声音感到厌烦。</p>
<p>「……既然加入了『ITEM』就该换个安全点的手机。对一直呆在研究所的绢旗来说可能是第一次。我可不想因为新人的失误把敌人引过来。」</p>
<p>一直以来用的账户不知道为什么被冻结了，所以这次也有试探刚刚做的新卡和账户会不会遭到攻击的想法在内。</p>
<p>「哇，总之十分感x</p>
<p>「啊，顺便一说要还二十个月的款。」</p>
<p>「那麦野。下次工作要是拿不到报酬，她们就要过还债的日子了啊。」</p>
<p>泷壶无情的话语让华野超美的笑容凝固了。</p>
<p>芙兰达不知为何舔着嘴唇探出身子。</p>
<p>「还是等工作完了再算钱吧。还是让贴心的芙兰达姐姐来给你们贴保护膜吧。」</p>
<p>「哦。随你便吧，不过等超回了公寓再贴不也行吗。在外面贴会超进灰哦。」</p>
<p>对哦？华野歪着头附和道。</p>
<p>爱管闲事的芙兰达一脸得意。</p>
<p>「虽然手机和智能机对『暗部』的人来说相当便利，但也得先把位置网络共享这种多余的服务给关掉再说。也不能把邮件或SNS的内容泄露给服务供应商。」</p>
<p>「好像有很多种方法呢。」</p>
<p>不知是不是平常把这种麻烦事都交给擅长的人做，泷壶不甚了解地说道。</p>
<p>麦野戳着冰咖啡和巧克力里的冰块说道。</p>
<p>「使用虚拟SIM卡切换工作和私人用的ID，使用假文件的假名突破服务供应商的限制，或者直接把那边路人的手机抢了翻新后用，反正方法多得很。」</p>
<p>「说到底，最靠谱的还是直接装个替换发信人信息的装置。」</p>
<p>好了搞定，芙兰达轻描淡写地说了句。</p>
<p>「这就超完事了？」</p>
<p>「是啊，这样就能保证咱们坏人的安全。」</p>
<p>手机的背面贴上了卡片大小的金属贴纸，对手机的外形没什么影响。接下来只要买个手机壳套上就能完全隐藏非接触介入装置的存在了。</p>
<p>华野超美眼睛闪闪发光地双手接过了新手机。</p>
<p>「哇，这下该怎么给各位回礼啊。今天这顿饭我来请吧。」</p>
<p>「嘿，新人很懂事嘛。」</p>
<p>「呵呵，有了新手机后就想做那件事呢。」</p>
<p>「什么事，麦野？」</p>
<p>「我看看，先这样再那样。只要点一下就能把带着店里美食的自行车叫来到各个地方。」</p>
<p>「你怎么自己就突然把本名和位置信息都暴露了啊！！」</p>
<h2 id="toc_3">Melonbooks特典 <br/>体重秤是不会放过零食的</h2>
<p>低头了。</p>
<p>那个麦野沉利低头了。</p>
<p>「……我说啊芙兰达，我们是为了用自己的力量混口饭吃才打工赚钱的吧？要是无事可做地混日子就麻烦了。」</p>
<p>「所以呢？你长话短说。」</p>
<p>「那为什么这身体为了积攒混日子的能量而在增加体重啊啊啊啊啊！！」</p>
<p>公寓的更衣间回响起响亮的破坏声，不过倒也没演变成骚动，高档公寓的顶层隔音效果可是很好的。</p>
<p>「就算麦野你这么说，不是你自己放着买来的健康思慕雪不吃，每天吃大餐的么。」</p>
<p>「……那是健康饮品。」</p>
<p>「奶冻也好果冻也罢，不就是一半用粥和小麦粉一半用鱼肉混合出来的玩意么。你不是就指望一日三餐吃这黏糊糊的东西瘦下来么。你忘了要一点点减少普通三餐和曲奇什么的摄入量吗。」</p>
<p>「话说芙兰达。」</p>
<p>「咋了一脸淫笑，是想知道我这完美身材是怎么炼成的吗？」</p>
<p>「你怎么一边说还一边狂炫薯片，还是家庭装的超大份。现在都晚上十点半了啊。」</p>
<p>啊，现在藏起来也晚了。</p>
<p>麦野缓缓地把头歪向一边，</p>
<p>「你个瞧不起人的，给我过来。」</p>
<p>「啊哈哈体重秤说到头也就是给自己看的嘛凡事不要那么纠结是不是……」</p>
<p>「给我站到那冷酷的机器上去。」</p>
<p>「咿呀！！不是的这只是试做的便携巡航导弹的重量罢了！只要把这些全脱了我小芙兰达就只有树叶那么轻！」</p>
<p>「……你们在超干什么呢？」</p>
<p>绢旗也来到了更衣间，可能是想来刷牙。这里也有洗脸台。</p>
<p>麦野和芙兰达看向绢旗，正确来说是那处于低位的头的位置和贫瘠的胸口。</p>
<p>「不过输给那种蔫了吧唧的倒是没什么不服气的。」</p>
<p>「为什么揣着胳膊摆出一副强调胸部的架势啊超揍你哦？」</p>
<p>独自美丽的麦野并不在意这些粗言。</p>
<p>「不过你来得正好。绢旗，给我把那个纠结体重穿衣显瘦的家伙摁住。我现在非得做点难吃到死的健康饮品给罪人芙兰达尝尝。」</p>
<p>「也行，反正不是我吃苦头。」</p>
<p>「都是试作品的重量害的，我都说了我是真瘦啊！啊等、等下麦野怎么还真的开始用粉末融水了而且用的还不是玻璃杯是汤碗别把那新奇馅饼丢过来啊我闪！！」</p>
<p>芙兰达转头闪开了朝着脸中央飞来的白色块状物（与其说是果汁不如说更像山药泥），哈欠差不多该睡了噗啊？！嘴里发出怪声的华野超美应声倒地。</p>
<p>而到了睡觉点而来到更衣间的粉色运动衫泷壶也出现了。</p>
<p>「大家在干什么呢？」</p>
<p>「什么都别说站到体重秤上来。」</p>
<p>「唔嗯。」</p>
<p>泷壶毫无警戒地站上了恐怖的体重秤。</p>
<p>看到数字的麦野和芙兰达变得一脸严肃。</p>
<p>「……这、这被运动衫糟蹋的巨乳？！」</p>
<p>「这尺寸还能这么轻，还真是名副其实的完美身材……？！」</p>
<p>「？」</p>
</body></html>