<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">最好的子弹给亲爱的你 <br/></span><span class="font06">Management.</span></div></h1>
<br/>
<p>有种东西叫做死角。</p>
<p>例如大型百货公司的清扫室。</p>
<p>百货公司的从业员心想：「那里应该是外部的清扫业者使用的地方吧？」清扫业者则认为：「那里应该是百货公司的从业员使用的地方吧？」由于不是顾客使用的空间，内部并未设置防盗摄像头，因此没有任何人注意到这里。结果，人人都知道这里，却从没人进去过，这个房间就连钥匙放在哪里也没人知道。</p>
<p>铁门平常一直上着锁。</p>
<p>但是，只有现在不同。</p>
<p>土御门元春使用事前收到的钥匙，打开百货公司一角的某扇门。里头的装潢就像时髦的酒吧。</p>
<p>前方是可以容纳十人以上的大沙发，附近有张小小的桌子，房间深处甚至有座吧台。门内与门外是截然不同的两个世界。</p>
<p>「欢迎光临。」</p>
<p>也许是发现了土御门，里头传来富有朝气的男子声音。</p>
<p>吧台旁站着一名比土御门略矮，像是大学生般的男人。面貌轻佻，身上穿的似乎是某名牌的西装。他没系领带，衬衫有三颗扣子没扣上，露出胸口。</p>
<p>这名脖子上挂着四五部手机的男子，绰号叫人才派遣。</p>
<p>他将手肘靠在吧台上说道：</p>
<p>「啊，抱歉抱歉。因为我的工作要接触客人，所以看起来轻佻了点。这是为了营造出容易谈话的气氛啦。如果你不喜欢我可以改掉，如何？」</p>
<p>「不用，维持这样就好。」</p>
<p>土御门说完，人才派遣咧嘴而笑。</p>
<p>土御门丢出手上的钥匙，人才派遣单手一把接住。等这个工作结束后，人才派遣会将所有家具搬出，移到其他地方。</p>
<p>「您是要找怎样的商品？现在开锁系的『探测器破坏』货色齐全又便宜。麻烦一点的是负责洗钱的钞票清洗组。自从之前的『九三〇事件』以来增订了新的条例，所以货比较稀少，其他的则是普通。」</p>
<p>抢劫或窃盗，有时会由多名人手进行。</p>
<p>在这种情况下会分工合作，分成司机、开锁、突袭、洗钱等好几组，此时就会出现「想动手抢劫但是人手不够」的问题。</p>
<p>人才派遣就是负责补充不足的人才，借此赚取介绍费的人物。</p>
<p>「不过，最近使用网络跟电子邮件联系的人较多。像你这样直接拜访的人还挺少的哦。」</p>
<p>「这样会给你添麻烦吗？」</p>
<p>「不会，这点程度不算是风险。对了，想喝点什么？」</p>
<p>土御门看了看吧台内人才派遣身后的柜子，一看到排列在上头的厚罐子，不禁微皱眉头。</p>
<p>「我没有喝稀释剂的嗜好。」</p>
<p>「你误会了。那个溶剂是用来消除油性墨水的啦。做这行需要那玩意。酒精类收在那里的冰箱里，有很多不错的货色哦。」</p>
<p>「哪个我都不需要。」</p>
<p>即使遭到土御门拒绝，人才派遣依然面不改色。</p>
<p>「是紧张到没有时间松口气？不过，『工作』之前本来就会这样。那我们继续交易吧。您想要怎样的货色？」</p>
<p>「抱歉，我不是为了这个来的。」</p>
<p>「？」</p>
<p>土御门对着一脸惊讶的人才派遣明白说道：</p>
<br/>
<p>「我不是客人，是来抓你的人。」</p>
<br/>
<p>人才派遣瞬间露出惊讶的表情。</p>
<p>等到他瞧见土御门从长裤的皮带抽出手枪，他连忙躲进吧台暗处。</p>
<p>土御门扣下扳机。</p>
<p>砰砰砰！枪声连续响起。吧台内柜子上的稀释剂罐子被打穿了好几个洞，空气中瞬间充满了令人厌恶的味道。</p>
<p>（混蛋……？）</p>
<p>躲起来的人才派遣，将手伸向吧台后的防弹背心跟冲锋枪。</p>
<p>当他将弹匣插入，拉动枪机装填子弹时，从土御门那边传来的枪声却戛然而止。人才派遣从吧台探出头来，试图窥看对方的状况。</p>
<p>（是没子弹了？）</p>
<p>浑身沾满稀释剂的人才派遣心想，之后马上知道不是这样。</p>
<br/>
<p>煤油打火机点火的声音传来。</p>
<br/>
<p>「？」</p>
<p>人才派遣不禁口干舌燥。</p>
<p>他还来不及说话，土御门已经将点上火的打火机丢进吧台。</p>
<p>人才派遣根本无暇思考。他将防弹背心与冲锋枪一丢，纵身跳向地板，试图远离充满稀释剂的吧台内部。</p>
<p>煤油打火机落在稀释剂形成的积水，轰然一响卷起爆炸性的火焰。</p>
<p>好不容易逃离范围的人才派遣，发现手无寸铁的自己被手枪抵住。</p>
<p>他举起双手大叫道：</p>
<p>「等一下，等一下啦！好啦，知道啦。我不会抵抗——」</p>
<p>土御门仍旧扣下扳机。</p>
<p>砰！枪声响起，人才派遣惊讶地看着自己的侧腹。</p>
<p>那里开了一个红黑色的洞。</p>
<p>「你这，家伙……我不是说，不会抵抗……」</p>
<p>话说到一半，人才派遣倒地不起。</p>
<p>土御门脸色未变，确认过人才派遣还有气息后，拿出手机。</p>
<p>他拨打上面登录的电话，简短告知回应的对象：</p>
<p>「<b>回收</b>。」</p>
<p>电话那头的人说了些什么。</p>
<p>土御门继续说道：</p>
<p>「接下来要找出这家伙的地址，进行一些调查。跟下层组织联系吧。不，不用派救护车，护送车就行。首先以登录地址为主搜寻情报，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>呢——不在？」</p>
<p>「啧。」土御门咂嘴。</p>
<p>「这样啊。那家伙现在原来是到那里去了。没办法。海原，就由你出场吧，支援工作交给结标去做。就这样。」</p>
<p>土御门切断通话。</p>
<p>土御门元春、<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>、海原光贵、结标淡希。</p>
<p>这四个人的总称是「GROUP」。</p>
<p>这是身处社会的黑暗处，为了守护表面舞台而活动的小型组织。</p>
</body></html>