<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>逐卷购买的读者们好久不见，一并买入的读者们初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>本次的看点是新年的学园都市。希望大家能够喜欢科学都市中的新年参拜这一不可思议的景色。另外，我还为吃腻了年节菜的各位送来了西餐以及桥架结社领事馆。</p>
<p>这么想来，在一卷里度过三天的情况还挺少见的？</p>
<br/>
<p>我在之前的第六卷中利用阿拉蒂娅、博洛尼魅魔和「古老善良的玛利亚」展现出了超绝者们的平均强度，而在这次的第七卷中我更加着重刻画了他们的「扭曲」。这种「根据搜索条件ABC机械式决定救赎对象的范围」的思考方式，实际上是跟上条当麻的「没有理由也会伸手救人」完全相反……话说回来，说出「没有理由的话就之后再去找」的上条感觉就像是又提高了一个档位。</p>
<p>特别是「古老善良的玛利亚」，如果没写好就会把青蛙脸医生的人设完全盖掉了，所以我在文中说明了二者的区别。我觉得「只为」救死扶伤而战的青蛙脸医生，应该会被「古老善良的玛利亚」视作（因为自己同时也拥有过强的战斗力所以）想成为却无法成为的憧憬对象。虽然瑞士军刀很方便，但既然里面有刀，那就不能单纯作为开瓶器或者螺丝刀那样的工具来看待了。</p>
<p>另外，超绝者虽然有着超强的破坏力，但身体的强度却未必能与之相配。他们的聚集之处「桥架结社」，是个比普通魔法结社更容易出现意外的环境，比如说没能控制住术式的反冲导致自己被轰飞，或者在日常拌嘴的时候一掌把对方拍出头骨骨折<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_07-Note.xhtml#note31"><sup>㊟</sup></a>。从这层意义上说，母亲大人或许应该算成是能够支撑起整个组织的宝贵人才？……不过那样的话会不会让这位妈妈类型的角色往达格达<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_07-Note.xhtml#note32"><sup>㊟</sup></a>的方向偏了……？？？</p>
<br/>
<p>接下来的另一个要点，应该就是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>家族以及亚雷斯塔家族了吧。一边是很正常的温馨环境，另一边则是越来越像百鬼夜行。包括借住大恶魔肉身的亚雷斯塔在内，里边是一个正常人类都没有……？！不过，让人反而感觉很有其「风格」这一点或许也能体现出亚雷斯塔·克劳利的胸怀之广吧……不如说很难想象出这个人和普通人打成一片的样子。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生和伊藤建城先生，以及负责编辑的三木先生、阿南先生、中岛先生、滨村先生和松浦先生。一月一日，当然是盛装打扮的日子！！穿梭着大量<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的全新学园都市应该挺难处理的。这次也非常感谢各位的辛勤工作。</p>
<p>然后是感谢各位读者。新年快乐！这可是一月一日哦！！话说本来觉得新年参拜算是新年的固定活动，不过没想到要跟萌属性组合起来还挺难……？上条被埋在了一群样貌相同乞求红包的少女里，常盘台大小姐们也穿上了振袖，希望大家能够感受到这种欢乐的氛围。总之感谢大家的支持。</p>
<br/>
<p>那么，在此合上书本。</p>
<p>希望下次也能与大家见面。</p>
<p>这次就请容我在此先行搁笔。</p>
<br/>
<p>轻易就被戳穿真面目的铁装我也很喜欢。</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>
