<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">拴好强力的魔女 <br/></span><span class="font06">Happy?New_Year!!</span></div></h1>
<br/>
<p>一月一日，是庆祝新年到来的一天。</p>
<p>准确地说，现在刚过早上七点半。</p>
<br/>
<p>白色的呼气随风飘散。</p>
<p>紫电四散的低沉嗡鸣掩盖了脚步声。</p>
<p>一位初二学生正在昏暗的小巷里漫步。她是学园都市第三名的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，同时还是最强的发电系能力者。短发少女一步又一步漫无目的地行走着，突然停下了脚步。如果此时有闲杂人等路过此地的话，恐怕少女看都不看一眼，就会将其卷入数百万乃至数千万伏特的电火花之中。</p>
<p>而这甚至还不是她认真起来的攻击。</p>
<p>因为她「动真格」的话，破坏力甚至能高达十亿伏特。</p>
<p>「哼。」</p>
<p><ruby>电击使<rt>Electromaster</rt></ruby>少女随口嘟囔了一下，同时轻轻收回了一条腿。</p>
<p>咻——</p>
<p>青白色的火花从少女的刘海噼里啪啦地散落而下，一支金属箭突兀地扎在她脚前的地面上。这种运用「<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>」能力无视物体的硬度和韧性命中一切目标的衍生攻击确实很有威胁，但美中不足的是，它只能针对单个「点」进行破坏。而再怎么危险的攻击，只要不命中就没有意义。</p>
<p>如果对方没招了的话，她就会通过迅速发动反击来分出胜负。然而……</p>
<p>「？！」</p>
<p>似乎觉察到了什么的第三名倏地从原地消失。</p>
<p>眨眼间，密密麻麻的金属箭填满了周围的每一处地方。无论是柏油路面还是混凝土墙壁，全都被扎成了马蜂窝。</p>
<p>如果<ruby>电击使<rt>Electromaster</rt></ruby>少女没有利用磁力贴在高处墙壁上的话，刚刚这一下就已经让她一命呜呼了。</p>
<p>「这是……」</p>
<p>少女将手脚紧贴在墙壁上，从高处取得开阔的视野。</p>
<p>随即找到了盯上自己的敌人真身及其所在的位置。</p>
<p>那是一位躲在高楼大厦之间的狭窄巷道内，扎着双马尾的学妹。</p>
<p>「……怎么回事，刚刚那是怎么做到的？！」</p>
<p>这很反常。</p>
<p><ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>是能将包括自身在内，身体接触到的一切物体移动到任意坐标的能力，但光凭这一点无法解释刚才的现象。那可是将近一百万支的金属箭，如此庞大数量的飞行道具究竟是从哪里冒出来，又是怎么「飞到」这里来的？</p>
<p>「没错。」</p>
<p>与她对峙的双马尾少女表现得泰然自若，一只生物正站在她的身旁。</p>
<p>带着异样的威压。</p>
<p>那是一头非常巨大的野兽。看上去既非狮子也非狼，但同样生着四只脚，仅仅是踏在地面上，靠着自身的重量就将柏油压出了利爪的形状。</p>
<p>完全驯服了未知敌人的双马尾少女露出了自大的笑容。</p>
<p>但她真的了解那只<b>野兽的危险性么</b>？</p>
<p>那绝不单单只是一件方便的武器。</p>
<p>咕咕的叫声从美琴的肩膀上传来。青蛙模样的搭档在向她发出警告：那头野兽同时也是在暗中侵蚀学园都市的致命病源。</p>
<p>舍弃安全选择了力量的双马尾少女恐怕并没有意识到这一点。</p>
<p>「过去的我确实无法与姐姐大人匹敌。但是时代变了，从0至5的六等级评价系统已经成为过去，现在不再需要让人通过故意扭曲大脑的认识，以从量子力学层面上引发超自然现象了。」</p>
<p>「你、你说的难道是？！」</p>
<p>「……回应我吧。我的能力核心，潜藏在我内心深处的物质化形象。由外注入从内成长的，我的野兽。」</p>
<p>双马尾的少女用食指与中指夹着什么方形的东西。</p>
<p>是一枚卡片。</p>
<p>她将卡片自右向左划出一条直线吼道。</p>
<p>巨大的野兽全身裂出锐利的切口。不，那些其实都是眼睑，里面装着比篮球还要大的眼球。对应着十一次元演算的十一只眼球，将它们的威压——亦即视线——一同集中至<ruby>电击使<rt>Electromaster</rt></ruby>所在的坐标。</p>
<p>「被时代的洪流所抛弃，未曾觉醒的旧日王冠啊，葬身于次元的巨颚吧，第三名。」</p>
<p>少女慌忙掏出游戏中心的代币，但已经太迟了。</p>
<p>咆哮声像是要逆天而行，自地面开始支配整个世界。</p>
<br/>
<p>「<ruby>只属于个人之兽<rt>Personal Therion</rt></ruby>·<ruby><b>空间移动</b><rt>Teleport</rt></ruby>！！！！！！」</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>「……」</p>
<p>轰隆哗啦的夸张音效从液晶电视机里传出，响个不停。</p>
<p>现在是一月一日，刚过早上七点半。</p>
<p>这是部主要面向国外市场的学园都市宣传计划下的电视剧——或许也有「将人们的注意力从过去暗部研究的真相中转移开」的意图——在今天终于进入了第二话的高潮，也就是揭示完基础世界观后，用一些小技巧塑造转折以带给观众惊喜的阶段。里面还塞满了诸如穷凶极恶的舍监仙人和谜之金发洗脑假面女王等等暗线，以预示后面的展开还长远得很。</p>
<p>（在御坂网络里有部分人认为那个假面角色的真实身份太明显了，反而像是误导。）</p>
<p>「御坂从年迈的青蛙脸医生那儿听说……新年期间让人浪费一整天的生命来挑战全天观看时代剧连播特别篇是日本的优良传统。看来这传统也变样了，御坂双手握着罐装年糕小豆汤能量饮料提神。将这种面向小众市场的超能力战斗系CS电视剧<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_07-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>拿到地面波频道<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_07-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>来放，电视台是终于黔驴技穷了吗？」</p>
<p>额头上戴着特殊护目镜的栗色短发少女呼出白气，目不转睛地盯着眼前的液晶屏幕。她身穿常盘台中学的冬季校服与厚厚的外套，胸前挂着一条银色的心形挂坠项链。这种时候热饮罐头是必需品，光靠暖宝宝根本不够。</p>
<p>不过这名少女<b>并不是原型</b>。</p>
<p>「唉，一口气看完十小时的动作片连播特别篇也是一场挺严苛的持久战了……呕，能量饮料的化学味道在变热之后更难喝了，年糕又吸满了这种味道。即使是御坂这习惯了各种药品的舌头都忍不住拒绝这味道，真受不了。」</p>
<p>年关已过，制度更替。</p>
<p>量产型军用克隆人「<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>」在不久前已经悄悄地得到了正式身份。而在她们之中<ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>为10032号、一部分认识她的人称其为御坂妹的少女，自早上七点半起就呼着白气窝在第十一学区东大门前的监视小屋里。</p>
<p>这是个坐落在大门旁边，形如车站共享办公室的超小单间。虽然有装空调，但是为了表现出「我没有只顾着看电视，我有在观察外面，我在好好工作」，这里始终保持着一种神秘的习俗——必须一直打开窗户以确保能听见外面的动静。因此即使身处室内也相当寒冷，甚至一不小心睫毛就会结上白霜将眼睑粘住。</p>
<p>（记得第三次世界大战的时候有一个御坂戴了一顶俄罗斯风的帽子……那帽子很暖和，真想现在立刻上网下单一个，但是御坂不知道它正式的名字叫什么。御坂因为这半吊子的记忆情报共享而倍加痛苦地对抗着寒冷。）</p>
<p>御坂妹本来也有其他的选择，但由于负责维护学园都市治安的成年人组织<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>目前人手不足，在学园都市里待命的预备队已经被调了出去补充战力，所以她选择来这边帮忙。然而这里可是检查游客与货物进出城市的最前线。像她这样本应保持绝密的克隆人如今能堂而皇之地站在这个关口，让人不由得体会到时代的变迁。</p>
<p>新年新气象，这句话说得没错。</p>
<p>「可让这部剧上线没问题吗？御坂对新时代的信息资源表示不安。仅有七人的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>虽然是学园都市的招牌，但这样对个人情报的泄露是不是有点多了？而且就算要取材于现实，他们的情报收集也有点太过马虎，以至于捏造出这种太阳打西边出来都不会想到的奇妙下克上设定……嗯？」</p>
<p>说到这里，御坂妹抬起了头。</p>
<p>有人朝这边过来了。</p>
<p>御坂妹伸手拿起带有榴弹发射器的突击步枪，走出监视小屋。乍一看门洞大开的关口，在柏油路面上设置了好几个厚重的轮档，即使是超过二十吨重的大型拖车以最快速度冲进来也能将其轻松拦下。但反过来说，摩托车和行人能够轻易绕过这些轮档……可绕过之后就会触犯机密保护条例被无人直升机用机枪扫射成马蜂窝。</p>
<p>而这些说到底只是万一会发生的情况，御坂妹就是为了保护路人进出的安全而被分配到这里的。</p>
<p>如果因为误会而触发紧急警告就麻烦了。机械和量产型军用克隆人不一样，分不清玩笑。</p>
<p>「呼哧，呼哧。」</p>
<p>来者是刺猬头少年。</p>
<p>在他身旁还有头上顶着三色猫、身穿白色修道服的银发修女，身后则是不认识的黑发巨乳女生。量产型军用克隆人不禁露出飘渺的眼神。虽然不知道这女生是谁，但她知道对于这少年来说再平常不过。这个混蛋认识的女孩子搞不好比「<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>」的总剩余人数还多。</p>
<p>上条当麻什么都没注意到。看起来筋疲力尽得现在就想要趴在柏油路面上将所有事情抛诸脑后的他，挤出剩余的力气喊道。</p>
<p>「可恶，终于到了……终于走到学园都市的大门了！！」</p>
<p>「当、当麻，我还是觉得我们乘电车回来不好吗？毕竟我们手上现在有打工挣来的钱呀！！」</p>
<p>「闭嘴吧你！到头来在涩谷拼命工作的不就只有我一个人而已吗？而且尽管除夕有彻夜开通的电车，你看看我这副刚熬过三十一日死斗的样子，怎么可能过得了检票口啊？」</p>
<p>「……唔唔，少年。所以我不也说了可以打的或者租车吗——」</p>
<p>「云川学姐你明明一点活都没干过，为什么花钱能那么大手大脚啊！！好不容易打工攒了点钱，如果消费观念错乱的话也只会走上破灭之路，你这超有钱的上流学姐明不明白啊！！」</p>
<p>新年快乐！无债一身轻！！刺猬头少年如此咆哮着。看来他经历了不少难关。</p>
<p>御坂妹双手将枪身下挂了榴弹发射器的突击步枪如同玩偶一样抱在胸前，凸显自己可爱的一面。</p>
<p>「原来是你啊。御坂前来迎接。如果你真的就这样倒在路上的话，我可能就会变成世界上第一个祝你新年快乐小内内今年也请多指教内裤的人了。」</p>
<p>「……啥？等一下，御坂网络应该不会像千年虫问题<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_07-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>
那样在过年的时候出什么奇怪的毛病吧？？？」</p>
<p>上条实在不能把这个当成普通的笑话来看。</p>
<p>御坂妹保持着茫然的表情，稍稍抬高视线，看向缩在刺猬头里取暖的十五厘米高的神明。</p>
<p>「你就是所谓的神明大人吧，御坂向你点头示意。你好。」</p>
<p>「……说起来，你『里面』的那个存在即使是我毁灭世界的时候也仍然保持着记忆和人格呢。」</p>
<p>「唉？御坂感觉心里有个未知发言人发出了『F○ck你这没朋友怕寂寞的混账神明不准摆出一副女主角的架子霸占小上条身边的位子』的声音，你知道是什么原因吗？御坂向你确认情况。F○ck。」</p>
<p>「事先说好，我并不是博爱的神。如果揍你能让你里面的『那个家伙』也感到疼痛的话我可不会犹豫哦？你这无礼之人。」</p>
<p>再让她们继续说下去，也许元旦的早晨就要开始见血了。刺猬头少年连忙介入两人之间。</p>
<p>「对了，御坂妹你究竟在这里做什么啊？」</p>
<p>「这是为了测试克隆人是否可以融入社会的实验性政策，御坂简洁地说明。」</p>
<p>御坂妹干脆地说道。这并不是隐秘事项。</p>
<p>再重复一遍，现在已经是新的一年了。</p>
<p>「御坂们作为克隆人能否立刻被社会接受还是未知数，但什么也不做的话，情况也不会好起来。首先，御坂们被分成几个小组，分别参与学习活动、公共活动、金融活动、劳动活动、研究活动等等各种领域的活动进行测试。这个御坂选择的是公共活动，御坂自豪地挺胸。毕竟御坂人数够多，干脆一次性尝试所有领域来找出合适的内容是最快的。」</p>
<p>「那家伙考虑得很周全嘛……」</p>
<p>「毕竟是新任统括理事长嘛。」</p>
<p>「这个职位考虑得太多反而会很恐怖就是了。」</p>
<p>这时，御坂妹那没有感情的眼睛往旁边一瞥，</p>
<p>看向上条当麻的脸侧。</p>
<p>不知为何有个大屁股在扭来扭去。</p>
<p>「这究竟是怎么一回事呢？御坂请求你进行大概的说明。」</p>
<br/>
<p>唔——唔唔——！！传来一阵被管道胶带封住的声音。</p>
<p>双手被管道胶带牢牢捆在身后、双脚被缠紧、嘴巴也被牢牢封住，</p>
<p>身体像被强盗绑架了一般扛在肩上、魔女们的女神阿拉蒂娅丑态毕露。</p>
<br/>
<p>……好吧，在上条他们看来，</p>
<p>这也是无可奈何的做法。</p>
<p>十二月三十一日的晚上，他们虽然在涩谷打败了阿拉蒂娅，但要是就这么放着她不管的话，等她恢复之后一定还会再度发起袭击。就算交给一般的警察也没用。这么一来，还是只能让能够打消一切魔法的上条当麻来看管她。</p>
<p>而这种一眼看上去很像绑架的捆绑方式也有其正当的理由。阿拉蒂娅会将各种药品的粉末撒在地上，用脚掌混合药物并利用自己的皮脂制成魔女的药膏进行战斗。也就是说，想要阻止她的魔法，只要束缚住她脚部的动作，<b>不让她的脚底碰到地面的话就行</b>。</p>
<p>然而，正盯着上条的御坂妹虽然要求他作出说明，却也没真的在期待回答。在上条回答之前她就开口说道。</p>
<p>「不管怎么说，这位不知名女性的屁股正在用力挣扎呢。因为双手动不了，只能把屁股扭来扭去，结果扭出了一条不得了的缝。御坂叹气着评价。」</p>
<p>「唔姆——？？？！！！」</p>
<p>「另外，你真是以这副样子从涩谷走回来的吗？真亏你没有在半路上被正义人士拦下呢，御坂对奇迹表示感叹。」</p>
<p>「你以为本不幸人士上条当麻能得到这种幸运或奇迹的保佑吗……？要知道，在来的路上我被警察整整拦下了四次，四次我都不得不扛着阿拉蒂娅赶紧跑路！！我怀疑现在外面已经在印我的通缉令了！！」</p>
<p>正因如此，现在上条当麻迫切想要进到学园都市里。据欧提努斯所说，在外面世界的人眼里，这座城市就像是一座大使馆。上条虽然不知道大使馆是什么，但云川学姐也说了总之就是安全地带！</p>
<p>即使是那些从元旦起就打开警灯，开着警车跑来跑去的警察们也无法进入学园都市里面……但这也不代表里面的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>和<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>们是上条的同伴，不能掉以轻心。</p>
<p>「其实应该去联络英国清教他们，可是我不知道怎么联系。不过冷静下来一想，学园都市的统括理事长和英国清教的<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>之间应该有秘密热线。所以实际上，回到这边来还更容易联系上魔法阵营。」</p>
<p>「统括理事长……」</p>
<p>「对。现在不就是那个第一名吗？」</p>
<p>御坂妹小声叹了口气，往旁边挪动了一步让开道路。</p>
<p>「好吧，御坂本来就是无条件地站在你这边的。不过如果这里站着的是普通<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的话，你现在就已经被铐上手铐了，御坂希望你今后能更聪明一点。」</p>
<p>「帮大忙了。」</p>
<p>其实上条也想赶快把阿拉蒂娅交给身为大人的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>们，然而有安娜·施普伦格尔被打败后又逃脱的前车之鉴在，又有些害怕。在英国清教派史提尔或者神裂他们过来之前，还是能用<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>的自己来处理比较好……而且上条还担心，魔女们的女神阿拉蒂娅既不是能力者，也不是在学园都市里犯的事，<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>会收她吗？</p>
<p>「顺便一提。」</p>
<p>但是事态的进展并没有想象中的那样顺利。</p>
<p>面无表情的御坂妹不知为何向他伸出了手掌。</p>
<p>「……御坂从青蛙脸医生那里得知，日本的新年有着『压岁钱』这一制度。」</p>
<p>「……」</p>
<br/>
<p>上条当麻，从新年伊始便染上了黑暗。</p>
<p>花钱买了平安后，名为Mr.贿赂的混账回到了学园都市。</p>
</body></html>