<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">日本付费卫星电视。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">与卫星电视相对，指通过地面电波播送。日本最普遍的广播电视播送形式。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">指计算机程序在日期表达上的设计问题导致计算机误读在2000年后的一些日期，进而引发各种错误。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">指的是为了方便保存，将鲑鱼的内脏除去后用盐腌渍后的产物。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">指安装在地板下方类似冰柜的储物空间，经常被设置在日本的厨房里。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">一种新年时用竹子和松枝制成的装饰品。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">祭神用的扁圆形年糕。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">两种以上生活方式相似的动物，合理分享各自活动时间及场所的一种共同生存状态。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">古埃及最早形式的城邦国家，古希腊人称之为“诺姆”</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">指日本神社内铺设参道的小石子，有祛魔、消除污秽的寓意。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">用于户外活动遮荫用的大伞。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">指可持续发展目标。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">一种纸牌游戏。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">日本文化中常用的一种记录愿望用于许愿的小牌子。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">实际上俄罗斯有个反坦克导弹的代号就是scallion。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">根据描述，这种植物应该是曼德拉草，一般指茄科的风茄（<i>Mandragora officinarum</i>）。在经典的女巫设定中，被认为在被强行拔起时会发出凄厉的尖叫使人精神失常。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">指意识明明清醒但是身体却动不了的状态。</li>
<li epub:type="footnote" id="note18">原文アハト・アハト，实为德语「Acht-Acht」，是二战期间德军使用的Flak 18、Flak 36和Flak 37野战高射炮的昵称。因为该类武器口径是 88 毫米，在日语中也被称作「Hachi Hachi」；而德国人使用「8」的德语单词「Acht」来称呼，因此有「Acht-Acht」的昵称，以示给予日本极大的信赖。</li>
<li epub:type="footnote" id="note19">二战初期英国人设计出的反坦克火箭发射器。</li>
<li epub:type="footnote" id="note20">Tabletop Role-playing game（桌上角色扮演游戏）的简称。</li>
<li epub:type="footnote" id="note21">这里可能是指的埃及神话中的天空之神努特。</li>
<li epub:type="footnote" id="note22">这里指的应该是圣经启示录中提到的巴比伦大淫妇。</li>
<li epub:type="footnote" id="note23">日语俗语，意思是做事不经思考的人容易让自己陷入险境。</li>
<li epub:type="footnote" id="note24">N、B、C武器分别指的是核（Nuclear）武器、生物（Biological）武器和化学（Chemical）武器。</li>
<li epub:type="footnote" id="note25">古希腊哲学家卡涅阿德斯（Carneades）所提出的思想实验。两名遇难的水手看见一块只能支撑一人的船板，其中一人为了活命而把另一人推下去，导致后者死亡。这名水手得救后并未被处以死刑——因为这算是紧急避难情形下的自卫行为。</li>
<li epub:type="footnote" id="note26">一位爱尔兰药草师，总是随身带着一个装有黑色液体的瓶子，当她思考治疗方法时经常会注视瓶内。在受到指控后少数几个同意出庭指证的人又反悔了，最后因为证据不足被释放。</li>
<li epub:type="footnote" id="note27">爱尔兰女死灵术师爱丽丝·吉蒂勒，因为偷掘和使用死尸的头发和头骨而被起诉，但却在审判前逃走，后来了无音讯。她的最后一任（第四任）丈夫是一位爵士，曾为了保护她而监禁了试图逮捕她的奥索里主教理查德。</li>
<li epub:type="footnote" id="note28">或许大家已经发现了，特利斯墨吉斯忒斯前面的两个字母就是他借用的两个神名的首字母。</li>
<li epub:type="footnote" id="note29">用于能乐表演的面具。同一个角色的面具也还有不同等级与表情，能面的独特之处在于兼有“悲哀与微笑两种截然相反的表情”，这影响到角色和戏剧将如何表演。</li>
<li epub:type="footnote" id="note30">特指《伊索寓言》中的蝙蝠。鸟类与兽类大战，蝙蝠总是依附强的一方。停战后，双方都知道了蝙蝠的背叛行为。</li>
<li epub:type="footnote" id="note31">日本的漫才（一种喜剧表演形式）中，吐槽的时候经常会拍对方的后脑勺。</li>
<li epub:type="footnote" id="note32">凯尔特神话中的神明，达努神族中的“众神之父”。传说他手中有根奇特的巨棍，一端可以杀敌而另一端则有起死回生的力量。</li>
</ul>
</body></html>