<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">他的救赎不分善恶 <br/></span><span class="font06">Join_to……?</span></div></h1>
<br/>
<p>就在事件结束的不久之前。</p>
<br/>
<p>「咕呜……」</p>
<p>传来了呻吟声。</p>
<p>是主宰夜与月的女神阿拉蒂娅。</p>
<p>在超绝者之间的冲突前期，她就被H.T.特利斯墨吉斯忒斯砍倒了。不过虽然比较朦胧，但她还是对之后发生的激烈战斗有些印象。特别是最后，连爱丽丝都亲自出场了，或许她应该感谢青年管家提前把自己砍倒了。</p>
<p>她反而难以相信现在正处于悠闲的上午时光，头上依旧是平凡的蓝天。</p>
<p>她慢慢地爬了起来。</p>
<p>（「古老善良的玛利亚」的手段真是一如既往地可怕啊……）</p>
<p>她的魔女服被撕裂并沾染了血迹，但肌肤上却连一道薄薄的割痕都没有。尽管据「古老善良的玛利亚」本人所述，「只为拯救身为他人的患者的性命而战斗」的医生和「为达目的利用死亡」的她在定义上完全不同。</p>
<p>轰！！轰！！！在利用从散落的瓦砾之中捡到的针线缝补衣服裂口的时候，她仍然能够感受到足以撼动整片地区的震动。</p>
<p>那位少年，是阿拉蒂娅应该保护的魔女。</p>
<p>戴着眼罩的神明曾经告诉过她，少年符合她的「救赎条件」。</p>
<p>但若是爱丽丝·异典<b>解开了安全温柔的绘本封印</b>，「常规的超绝者」阿拉蒂娅即使出场也会被瞬杀。那样就没有意义了。</p>
<p>（那么，除此之外……）</p>
<p>防水的管道胶带一圈圈粗略地缠在她双脚的脚踝上。</p>
<p>将其剥掉就能取回作为超绝者的力量，然而阿拉蒂娅却皱起了眉头。她深吸了一口气，打消了这个念头。当然迟早会把胶带弄掉的，但是在让那位少年安心之后再做也不迟。</p>
<p>超绝者阿拉蒂娅已经捕捉到了别的反应。</p>
<p>（……现在此处的威胁，<b>不止爱丽丝一人</b>！！）</p>
<p>脚步蹒跚的阿拉蒂娅离开了正在激战的领事馆。不去注意那些反应才是强人所难。估计对方也做了一定程度上的隐蔽手段，但要知道他们并不能骗过一位直觉灵敏的魔法师。</p>
<p>那几位让她在意的特别存在携带着极其傲慢的意志，仿佛在说他们随时可以为了封口而杀掉发现他们的人。</p>
<p>她听到了。</p>
<p>混在人群之中，那些若无其事的脸。某种意义上比超绝者还要恐怖的存在，带着刻薄的微笑窃窃私语道。</p>
<br/>
<p>「……也就是说。」</p>
<br/>
<p>一位将金发随意剪短到肩部，身穿米黄色修道服的女人。</p>
<p>一只黄金猎犬。</p>
<p>一位靠着在永久遗体内装入的精密仪器来驱动的，智慧的大女神。</p>
<p>以及……那是什么？一张被封印在大胶卷罐里的，坏女人的脸？</p>
<p>话说那个米黄色修道服女人的后脑勺，在那片散发着光辉的头发之中，似乎还浮现着别人的脸……</p>
<p>「阿拉蒂娅有三相女神，特利斯墨吉斯忒斯有伪造神，『古老善良的玛利亚』有实验器具三臂蒸馏瓶。博洛尼魅魔虽然还没确认清楚，不过算了，收集了这么多数据后也能做个大概的预测了。爱丽丝应该是将绘本当作封印。」</p>
<p>一个正常人都没有的百鬼夜行。仅是看见就会遭致灾祸和疾病的怪物们，却在试图将世界的黑暗理性地切开。</p>
<p>他们将包含阿拉蒂娅在内的超绝者们的要害晒了出来。</p>
<p>「要么是，生于人世却获得了『过于顶尖且伴随着高风险、一般人会因为惜命连想都不敢想、正常来说一实施就会毙命的那种人力所不能及的超限术式』的<b>不幸</b>魔法师。要么是，从一开始就不是人类的某种存在。要么是，能将这种异形存在的力量从外部安全引出的狡猾巫女们。」</p>
<p>相关的术语已经在魔法阵营出现很多次了。</p>
<p>那位少年或许也听到过，尽管他完全不了解其中包含的重要意义。</p>
<p>「……他们都跟圣守护天使或者秘密首领有关。有控制它们的，有获得它们传授的魔道书与知识的，有交付肉体让它们寄生的……总之全员都有某种接点。」</p>
<p>阿拉蒂娅清晰地听到了那阵包含着自嘲的笑声。</p>
<p>「这么说来，我召唤的爱华斯也是如此。不过在我与科隆尊的英国之战期间，从属关系被趁乱从我移交到了安娜身上。不管是称其为地球外智慧生命也好托特使者也罢，既然身为那家伙的巫女，你也就获得了成为超绝者的资格。」</p>
<p>胶卷罐歌颂着。</p>
<p>听起来像是在享受着自己身体的破灭。</p>
<p>「它本来就是我的。不过你应该不会觉得推导到这里就结束了吧？」</p>
<p>站在一旁竖起耳朵聆听的阿拉蒂娅瞬间僵硬了起来。</p>
<p>并不是因为安娜·施普伦格尔泄露了信息。很明显，掌握知识源泉的不是安娜，而是身穿米黄色修道服的那位。</p>
<p>「当然，要是到爱华斯就『为止』的话，我早就能自己取得那个称号了，就算我只是一时借走了施普伦格尔小姐你的东西。说实话，事到如今还吹嘘这种事情就有点尬了。」</p>
<p>直指问题的核心。</p>
<p>她毫无顾虑。</p>
<p>「任何人都能创造怪物和成为神明。你之前说过那就是『荷鲁斯<ruby>时代<rt>Aeon</rt></ruby>』对吧？」</p>
<p>胶卷罐窃笑着回答道。</p>
<p>「但我说的并不是爱丽丝·异典。」</p>
<p>米黄色修道服的女人带着无聊的感觉咋了咂嘴继续说道。</p>
<p>其脸色就像是很久以前的失败事到如今又被人挖了出来。</p>
<p>「小宇宙和大宇宙总是相连的。也就是说，能够在微小的人体身上做到的事，在广大的世界中也能做到。例如那些高举蔷薇的魔法师，坚信他们能够像利用药物给人治病一样，调配出治疗世界病灶的药物。」</p>
<p>女人说个不停。</p>
<p>谜团再次被深挖。</p>
<p>「『桥架结社』的超绝者们，是为了创造某种特别存在的配角吗？就像是月亮的位置会对潮汐带来强烈的影响一样，那群家伙通过适当地在他们的实验室里布置好拥有超常力量的超绝者，来合成某种带有通常不可能产生的偏差的东西。」</p>
<p>事已至此，一个问题便呼之欲出。</p>
<p>要是跨过了这一步，阿拉蒂娅他们就真的全完了。</p>
<br/>
<p>「天下男女皆星辰。要是超绝者们各自都在完全理解自己职责的基础上构建仪式场的话，他们应该就可以作为一个复杂的装置来创造出某种极为强大的东西吧。至少，在学习了克劳利式的Magick之后就会产生这样的想法……那么，『桥架结社』想要创造的是什么？适当布置<b>包含爱丽丝在内的</b>众多力量，究竟是想要合成什么？」</p>
<br/>
<p>就在这时。</p>
<p>他们的谈话断了。因为他们注意到了阿拉蒂娅。那么魔女们的女神自己是怎么想的呢？</p>
<p>他们并不觉得自己会一直躲藏到最后。他们计划一旦发现会带来不利的家伙就会将对方杀掉来保守秘密。</p>
<p>双方的视线交汇。</p>
<p>双手拿着胶卷罐，身穿米黄色修道服的人稍稍皱了皱眉说道。</p>
<p>「你……」</p>
<p>「完了。」阿拉蒂娅迟钝地发出了声音。</p>
<p>将「桥架结社」搅了个底朝天的安娜·施普伦格尔如今都被那样彻底打败了。就算阿拉蒂娅做好了万全准备，估计也很难逃脱米黄色修道服女一伙的猛攻。</p>
<p>但是。</p>
<p>此时此地，<b>她在意的却不是这件事</b>。</p>
<p>「我想确认一下。」</p>
<p>「你觉得我有义务回答你吗？」</p>
<p>「那边那个，既然你们都把她变成一个只剩下脸蛋的胶卷罐了，所以你们应该是站在与施普伦格尔小姐敌对的立场上是吧？我并不是在说什么大义凛然的话。但我想知道，你们的救赎对象也包含那位上条当麻吗？」</p>
<p>「我都说——」</p>
<p>「<b>是的话就快逃</b>！！该死，这次真的搞砸了……这可不是道理或者法则的问题。要是他意识到我没跟他打招呼就消失了的话，就会顺着足迹来到这里。他会来到本不应该踏足的世界里侧！！！！！！」</p>
<p>但是，已经晚了。</p>
<p>如果阿拉蒂娅在这里听到了「亚雷斯塔·克劳利」的名字，或许就会坦然接受现实。</p>
<p>那个「人类」会为了成功而比任何人都认真地谋划策略，但也必定会迎来失败。</p>
<p>无论抱着怎样的初衷，也必定会迎来误解和擦肩而过。</p>
<p>于是乎。</p>
<br/>
<p>上条当麻。那个追着阿拉蒂娅而来到这里的少年，看到了。</p>
<p>无视其之前的经过，他看到了那位只剩下脸蛋贴在胶卷罐上的悲惨魔法师——安娜·施普伦格尔。</p>
<br/>
<p>他发出了咆哮。</p>
<p>声音炸裂之时，上条当麻已经握紧拳头展开了突击。</p>
<p>爱丽丝他们所属的「桥架结社」明言要杀了安娜·施普伦格尔。他们准备好了专用的灵装「矮小液体」，还将专攻处刑的超绝者姆特·忒拜叫来了学园都市。</p>
<p>如今他又看到亚雷斯塔一行人夺去了她的身体，将无法动弹的安娜拘束了起来。</p>
<p>少年曾为了因搞错方向而杀了他好几次的魔女愤怒地握紧了拳头，站在了青年管家、甚至是那位爱丽丝的面前。</p>
<p>所以是他就会这么做。</p>
<p>没有什么理由。跟善恶或是喜好的问题也没有关系。只要他知道了眼前正在发生残酷的事情，看到了有人陷入走投无路的境地之后就绝对会这么做。</p>
<p>想要救她的理由之后再找。</p>
<p>能够如此断言的少年一定会这么做。</p>
<p>当然，换做平常的亚雷斯塔肯定是能够迎击的。或者说即使那个「人类」不亲自动手，只要对旁边的永久遗体魔法师做出指示，就可以不动一根手指地镇压住他。</p>
<p>但是，这一切让「人类」有些猝不及防。</p>
<p>阿拉蒂娅看到了，那宛如被信赖的家人冷不丁打了一巴掌的小孩子的表情。</p>
<p>不过上条的目标并非亚雷斯塔。</p>
<p>而是其手上的胶卷罐。</p>
<p>他用一拳打消了所有的幻想。嘭！！伴随着有些滑稽的音效，一位将蓬松礼裙护在微薄胸口的娇小的坏女人再次浮现于世。</p>
<p>「该死……」</p>
<p>上条自己，似乎在咬着嘴唇。</p>
<p>要说善恶的话，心血来潮地让许多人陷入痛苦的施普伦格尔小姐显然是恶。</p>
<p>但是阿拉蒂娅知道，最终这位少年一定会发出这样的呼喊。想要与打倒的对手消除恩怨。想要避免陷入非杀不可的状况。阿拉蒂娅双脚被裹上防水管道胶带，究其源头也都是对于这个坏女人的处理失败。</p>
<p>因此。</p>
<p>他的手从「人类」身边穿过，握住了另一个人的手。</p>
<br/>
<p>「跟我一起逃吧！！安娜·施普伦格尔！！！！！！」</p>
<br/>
<br/>
<p>上条当麻拉着娇小的坏女人的手，在学园都市中奔驰。</p>
<p>旁边还跟着魔女们的女神阿拉蒂娅。</p>
<p>（茵蒂克丝，欧提努斯……她们刚刚应该都在领事馆里，不过不知道现在怎么样了，该死？！）</p>
<p>虽然很担心，但他现在不能回去。</p>
<p>似乎有很多人都往领事馆聚集过去了，要是她们能趁人多离开那片区域就好了……</p>
<p>总之，现在的目标是要确保阿拉蒂娅与安娜的安全。等这件事完成后再去分出精力找机会确认茵蒂克丝她们是否平安吧。</p>
<p>话虽如此，现在的他并不知道具体应该去哪里。</p>
<p>学园都市自不必说，还有爱丽丝所在的「桥架结社」，现在又加上亚雷斯塔。盯上安娜·施普伦格尔性命的人未免也太多了，感觉不管逃到哪里都无法确认安全。</p>
<p>「为什么……？」</p>
<p>传来了困惑的声音。</p>
<p>主动选择了享受作恶之路，曾经那么高高在上藐视一切的安娜·施普伦格尔，似乎遇到了一些她无法理解的事情。</p>
<p>「为什么在这种情况下，还要特地出手帮我逃走？」</p>
<p>「闭嘴吧……等我摆脱了当前的状况再好好骂你一顿。听好了，你可别给我搞错了。圣日耳曼、赫尔卡莉娅、梅尔莎白等等……关于你对他们做过的事情，我可还一件都没有原谅！<b>但也不是说因此</b>就能去剥夺他人的生命！！」</p>
<p>「但是没理由啊。你知道自己树了多少敌吗？要么默不作声见死不救，要么站在一旁指着变成真实之口模样的我咯咯笑才……」</p>
<p>「不知道！！<b>没有理由的话就之后再去找</b>！！！！！！」</p>
<p>说着，上条弯下了腰，面向阿拉蒂娅的脚。准确来说，是在双脚脚踝以下的部分缠了好几圈的防水管道胶带。</p>
<p>「这个，已经没问题了吧？我现在就帮你弄掉，阿拉蒂娅。」</p>
<p>阿拉蒂娅眯起了眼睛。</p>
<p>确实，这个情况下他只能仰仗身为超绝者的阿拉蒂娅的技术。现在的状况早已超越了单靠<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>就能想办法混过去的层次。</p>
<p>魔女们的女神这么认为，然而……</p>
<p>「我不能把你卷进来。接下来我会恢复你使用魔法的能力，请尽可能逃远一点。能回到爱丽丝所在的『桥架结社』吗？不行就找点别的地方。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「但是希望你，尽量别去伤害毫不知情的普通人<b>啊呃呃</b>？？？！！！」</p>
<p>最后发出了奇怪的声音。</p>
<p>安娜和阿拉蒂娅，两个人的拳头同时落了下来。</p>
<p>「噢、噢噢噢噢噢噢……」</p>
<p>「笨蛋的梦话不算数，那我们接下来应该怎么办？」</p>
<p>阿拉蒂娅闭着一只眼睛，问向在她看来仍旧是「叛徒」的坏女人。</p>
<p>「那家伙，脖子跟一边的手臂有点异样。衣服上的袖子被不自然地切碎了。虽然他的右臂现在正好好地连在上面所以不太好理解，但我想它八成是被切断过。我个人倒是建议让这位不管是谁都想去帮的笨蛋待机一下。他已经不能再去借助『古老善良的玛利亚』的力量了。说到底关于那个复活，也有报告指出多次使用后会出现排斥反应。」</p>
<p>「就跟过敏性休克一样，身体会有记忆吗？」</p>
<p>「差不多。」</p>
<p>「古老善良的玛利亚」所做的只是魔法的把戏。要是真能毫无风险和缺陷地随便「复活」别人的话，那她早就会被人冠以其他的名字而神化吧。</p>
<p>更进一步地说。</p>
<p>「『桥架结社』的超绝者，不止领事馆里的那些。只要爱丽丝一声令下，全世界各地的麻烦家伙便会蜂拥而至。别忘了还有使用Drink_me的『矮小液体』以及姆特·忒拜。要真变成那样的话就算是你也避不开的。」</p>
<p>（……准确来说，之前抓住安娜的那群人并不是上条当麻的敌人。<b>至少现在不是</b>。）</p>
<p>阿拉蒂娅了解整体局势的「扭曲」。</p>
<p>在此之上……</p>
<p>（但在听完上条当麻的说辞以后要问该不该放走安娜·施普伦格尔的话，他们的回答应该会是NO。既然连那么彻底的胶卷罐封印都被她给逃了出去，那群人接下来的选择就不多了。他们应该会认为下次只能杀掉她了。）</p>
<p>另一边。</p>
<p>安娜·施普伦格尔轻声说道。</p>
<p>「也是。」</p>
<p>虽说当前的状况四面楚歌，但这个包围网有一个漏洞。</p>
<p>比如，虽然学园都市全体都与安娜为敌，但上条个人的交友圈又怎么样呢？「桥架结社」也是，选择留在不稳定的爱丽丝身边的博洛尼魅魔和「古老善良的玛利亚」说不定也能在上条的说服下转为友方。</p>
<p>别人可做不到。</p>
<p>但倘若是一路走来的上条当麻的话，或许还有机会。</p>
<p>胜算还没有降到零。而且这个极限笨蛋特地跟着明知会输的一方，要是眼睁睁地让他去死可满足不了安娜·施普伦格尔的恶作剧之心。不管时好时坏，她想要寻觅一位<b>王者</b>，落井下石可不是她的兴趣爱好。</p>
<p>她做出了决定。</p>
<p>娇小的坏女人静静地举起双手，摆出了投降的姿势。</p>
<p>「好吧好吧，我知道了。我会老老实实地搬出王牌的啦，仅限这次。」</p>
<p>「安娜……？」</p>
<p>「其实啦，我只是为了打击一下那位拿出金斯福德这张暗牌将我封印进胶卷罐里就开始洋洋得意的亚雷斯塔才保留下来的啦。只不过这件事已经被你的右手给解决了。所以作为交换，现在也该使用一下我的这张王牌了。」</p>
<p>简单的说明过后。</p>
<p>安娜·施普伦格尔决定要拿出对抗金斯福德的王牌。</p>
<p>也就是说……</p>
<br/>
<p>「倾听秘密首领的巫女之声然后现身吧，圣守护天使爱华斯。就让即便在『桥架结社』之中也从某种意义上来说<b>比爱丽丝还要不同寻常</b>，既非「救出派」亦非「杀害派」的蝙蝠<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_07-Note.xhtml#note30"><sup>㊟</sup></a>超绝者的我来给你展现一下力量吧☆」</p>
</body></html>