<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>自己已经习惯被当成骗子了。</p>
<p>如果有人要轻蔑地说自己是「魔神」未满来安慰他渺小的自尊心，就随他去吧。</p>
<p>留在叫做「魔法师」的内圈，或是被放逐到叫做「魔神」的外围，都没有意义。我这个存在，除了用我这个词汇以外无法表达。</p>
<p>第三种分类。</p>
<p>与魔法师和「魔神」都不一样。</p>
<p>圣日耳曼。</p>
<p>明明没有其他能代表我的词汇，但那些脑袋僵化的家伙似乎跟不上这种概念。至于满脑子逻辑和数字的笨蛋，则无法理解处于准安定状态的非平衡组织——钻石的光芒。</p>
<p>对无能的家伙强调这些只会感到空虚。</p>
<p>既然全都是笨蛋，那么对于那些坚信这条线是「常识」的人，就算讲人话大概也没办法沟通吧。</p>
<p>毕竟我很清楚，再怎么证明真相，怀疑论者依旧排斥装上放行眼前物证的滤镜。</p>
<p>不过嘛，我不会拦阻这种可怜至极的幸福。</p>
<p>反正看他们衰老瘦弱，在临终前巴望着不死方法的滑稽模样，也能让我感到舒坦。</p>
<p>真要说起来，我会长年待在社交界，并不是因为对财富和名声有兴趣。</p>
<p>刚好相反，是因为出席晚会、沙龙有这些最低条件，我才需要去确保、展现这些不想要的低俗财产。</p>
<p>很遗憾，我想要的东西在贵族社会里。</p>
<p>在被他们变得腐败，形式化的社会里，在本来的框架里。</p>
<p>所以我为了追寻这唯一的可能性，持续在腐臭至极的污泥中游泳，半沉溺在满是种种欲望的人海之中。</p>
<p>啊。</p>
<p>少年啊，你发现了吗？</p>
<p>你发现自己真正的价值了吗？虽然你似乎想将别人与自己重叠以获得虚伪的力量，但你发现自己拥有怎样的名字，拥有怎样的力量了吗？</p>
<p>不是每个人都需要当第一。</p>
<p>只要以拥有他人没有的东西为目标就好。</p>
<p>这种老生常谈，绝对不能让笑着否定竞争的败北主义者当成借口。它不是那么简单的东西。和顺着某人定好的路爬向山顶相比，用自己的手足开拓新道路要困难得多，值得嘉奖是理所当然。</p>
<p>少年啊，你明明已经得到了这样的东西啊。</p>
<p>话说回来，居然出现在学园都市，这点连我也没想过。难怪混进巴黎、柏林、莫斯科等地时连些许气息都感受不到。不，停止吧。现在该老实地承认自己的疏忽，继续向前进。英国清教与学园都市之间有热线，这件事必须多加注意。</p>
<p>无论如何。</p>
<p>我们终于见面了，少年。</p>
<p>与剑成对的盾。</p>
<p>我到底为此浪费了多少时间呢？如果随便地回答「从十七世纪开始」，那就太扫兴了。可别相信那些无法努力者、怀疑论者们擅自制作的历史年表哦。</p>
<p>尽管现在回想起来，这段时间过得毫无意义；但只要想到此时此刻，那些疲惫就会不翼而飞。</p>
<p>那么，这就去采收吧。</p>
<p>世上的「魔神」们，你们在看吗？就像古代不列颠魔法师利用特殊的剑选出独一无二的灵魂那样，我也抢先确保了你们欠缺的东西哦。</p>
<br/>
<p>我是圣日耳曼。所求仅有唯一的真实。</p>
<p>为此，我愿散播无限的虚构。</p>
</body></html>