<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">世界容许的极限 <br/></span><span class="font06">Foreign_GODs,or_Evil_KINGs.</span></div></h1>
<br/>
<p>黑暗。</p>
<p>伸手不见五指。不仅如此，面前充斥的黑暗甚至浓厚得能跳过眼球压迫自身意识。</p>
<p>但在此处晃荡的居留者们并未露出半点畏惧的模样。他们仿佛在说，这就是世界的自然面貌，如果不是某处的谁说了句「要有光」，就该是这个样子。</p>
<p>在这个不知方位与深浅的漆黑空间里，有三股明确的气息存在。</p>
<p>『所以说，你们勉强赶上了是吧，「奈芙蒂斯」。』</p>
<p>满面皱纹……应该说干瘪的老人低语。</p>
<p>回应他的声音听起来无比娇嫩，属于一名妖艳的美女。</p>
<p>『是呀。这种时候「僵尸」可就派上用场了呢。毕竟她积极吸收各式各样的文化，所以不管碰上什么环境都能展现亲和力。』</p>
<p>『不过啊～「僧正」。』</p>
<p>这时，一个更为年轻，甚至已经可说稚嫩的少女声音从旁插嘴。</p>
<p>『「僵尸」带来的理论，说穿了就是无限镜吧？故意将我们的「力量」分割成无限份导致其弱化，以免挥舞手脚就会把世界给毁了。』</p>
<p>『「娘娘」，那又怎么样？』</p>
<p>『哎呀，人家是说，把「无限大」分割成好几份真的能确实弱化吗？我可不想踏出一步就让整个世界像彩绘玻璃一样变成碎片。毕竟我们呢，和「欧提努斯」那种货色<b>不一样</b>。』</p>
<p>『如果有效，就算只是个冒牌货也无妨。就跟莫比乌斯环和克莱因瓶一样，也有些概念虽然无法定义，却能够存在哟，「娘娘」。』</p>
<p>『毕竟我主张实践重于理论，比较偏向发明家而非学者嘛。这种「合乎理论所以现实应该也没问题吧」之类的话那能相信啊。应该说不实际试试看或亲眼见证就没办法放心。』</p>
<p>『既然如此，你就去试呀。』</p>
<p>『这么轻率地把世界当成玩具，真的好吗？』</p>
<p>名唤「娘娘」的少女尽管掩嘴轻笑，脸上却没有半分犹豫。</p>
<p>三股气息有意地看向同一处。</p>
<p>这让铺天盖地的沉重黑暗产生了方向。</p>
<p>方向形成深浅，于是定义了整个空间。</p>
<p>叫做「奈芙蒂斯」的女子，以能让听者心神荡漾的甜腻声音歌唱。</p>
<p>『哈喽，世界。』</p>
<p>沉重的金属声响「轰」地炸裂。</p>
<p>『哈喽，科学阵营。』</p>
<p>无尽的黑暗中，产生一道纵向的细微白光。</p>
<p>『哈喽，学园都市。』</p>
<br/>
<p>于是，双扇门开启。</p>
<p>三位「魔神」尽情地呼吸学园都市的空气。</p>
<br/>
<p>学园都市第十一学区。</p>
<p>在没有面海的城市里，此处是重要性和空路相当的陆路物流据点。金属集装箱堆积如山。「魔神」们从其中一个位于顶端的方形箱子中，随意往外踏出一步。</p>
<p>一人是「僧正」。</p>
<p>紫色法衣遮住了这位高僧犹如枯木外观般的众多皱纹与瘦削身躯，使他的轮廓显得膨胀。拄地的宝剑与拼贴在法衣上的闪亮黄金，则让观者感受到欲念。他是即身佛——亦即出于自身意志饿死，借此在短短一世就以凡人之身超越六道成佛的完成形态。</p>
<p>一人是「娘娘」。</p>
<p>身上白色旗袍有着短下摆与大大的两袖。透过衣服的白，能够确认少女脸色发青。她头上戴着帽子，额前贴着特殊符咒。至于她的来历，若说是源自古代中国的「尸解仙」，或许会稍微好懂一些吧。</p>
<p>一人是「奈芙蒂斯」。</p>
<p>她是个有一头银色长发的美人，全身上下的巧克力色肌肤都由全白绷带遮住。眼珠的颜色会随心情改变，眼睑下方还有个泪滴型刺青。不可思议的是，这名在埃及神话中因为欧西里斯神崩殂而流泪的女神，完全没有其他事迹。因此甚至有学说认为，这个充满谜团的女神是人们创作出来的神祇，源自受雇送葬的「哭丧女」。</p>
<p>「看样子……」</p>
<p>「僧正」活动他那仿佛一弯曲就会断掉的干枯五指，摇晃看似人皮贴在头盖骨上的脑袋，开口说道：</p>
<p>「姑且算是『成功』吧。似乎也没像蝴蝶效应和整体论超能力者那样，在世界的另一头引发龙卷风。」</p>
<p>「<b>那么</b>，<b>我们也差不多该开始了吧</b>～」</p>
<p>听到「娘娘」轻松的语气，全身缠着绷带的「奈芙蒂斯」一脸无语地提出忠告。</p>
<p>「先办正事是很好，但那家伙应该出手喽。差不多该发现我们存在于现世了。」</p>
<p>「这个嘛，或许是有压制的必要。就某方面来说，那家伙大概会成为比『欧提努斯』还要折腾的家伙吧。」</p>
<p>「僧正」搥着自己的肩膀，一脸头痛的样子。</p>
<p>「娘娘」则不高兴地噘起了嘴。</p>
<p>「啊～真是的，都是亚雷斯塔鲁莽地毁掉『隐世』害的。果然还是该宰了他。」</p>
<p>「咱们和『欧提努斯』不一样——这是你自己说的吧，『娘娘』。虽说咱们也不能厚颜无耻地自称人畜无害就是了。」</p>
<p>听到他安抚似的这么说。</p>
<p>「娘娘」轻轻举起双手。</p>
<p>这并不是因为她接受了有德高僧的说教。</p>
<p>「……<b>你这个最火冒三丈杀气腾腾的老头装什么道貌岸然啊</b>。」</p>
<p>「老朽不明白你在说什么哟。」</p>
<p>「就是指你会这样顺着个人情绪涂改正义的定义。五秒前和五秒后说的事一百八十度大转变的神明，实在太危险啦。而且当事者因为毫无自觉，真的相信自己贯彻始终呢。」</p>
<p>「总而言之。」</p>
<p>「僧正」并不是在扯开话题，<b>真的只是自然地</b>这么说道。</p>
<p>「失去『隐世』后，咱们不得不像这样站在现世的棋盘上。亚雷斯塔、『原石』，以及上条当麻。该处理的事堆积如山，或者该说累积了很多没必要的工作……但既然已经站在棋盘上，也就不能再默不吭声。一旦时候到来，即使不愿意也得行动。既然无法停步任凭时间流逝，就得多少留意自己所处的位置。」</p>
<p>「是是是。」</p>
<p>「虽说这点也和咱们太过强大有关，不过这就近似于高手过招，乍看之下无意义的每一步都可能让局势逆转。」</p>
<p>但「僧正」并没说「所以不要随便乱下」。</p>
<p>老者的人品可没那么高尚。</p>
<p>「尽管咱们希望行动时能尽量自己做决定，但那家伙会放弃捣乱，接受这种条件吗？」</p>
<p>在聆听两人对话的同时，「奈芙蒂斯」单手叉腰俯瞰朝远处延伸的街景。</p>
<p>方形集装箱堆积成山。脚下的物体，令她想起某个<b>怀念</b>的君王陵墓——也就是金字塔。</p>
<p>那张艳丽的嘴唇，动了。</p>
<p>话语成形。</p>
<p>对于只要有心就能将世界像捏黏土般变为理想国度的「魔神」而言，「敌人」这种概念极端薄弱。这并非强弱的问题，而是因为他们能温柔而冷酷地将敌我区别与「战斗理由」这些东西抹消。或者该说，只有「魔神」才能成为「魔神」之敌。意思是，只有「魔神」才有资格参加这场资源争夺战，才有资格讨论该如何扭曲这独一无二的世界。</p>
<p>话虽如此，「奈芙蒂斯」却说出了某个名字，以及附属其下的一个传说。这不是为了整合其他论点，而是为了做个明确的区隔。</p>
<p>「安女王。」</p>
<p>那么，这究竟有何意义呢？</p>
<p>总而言之，神这么说道：</p>
<br/>
<p>「……亚瑟王有个双胞胎妹妹，还有一面与剑成对的盾，是吧？」</p>
</body></html>