<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>这回的主题是圣日耳曼！……虽然他在魔法领域算是相当有名的人，但我一直以来都没对此下手，原因在于他和马瑟斯、克劳利等「近代西洋魔法结社的大人物」有些距离，而且试着调查后发现，将这人当成欺诈师的资料也很多，和将他当成神秘人物的资料数量相当。</p>
<p>因此，「能不能在这个系列里，创造出这两种形象都说得通的设定呢」的念头，就集结成了这本新约第十二卷。</p>
<p>所以说，主题就是「谎言」与「演技」「剧团」「角色扮演」等等。从种种方面来说，这些要素和超自然领域，特别是纯粹的宗教、神话之外的部分——像是在贵族沙龙等处横行的「知识分子主持的仪式魔法」，有着割也割不断的密切关系。</p>
<p>为了强调这个主题，我在主角阵营也投入了一名大骗子。一直倚靠谎言的他，在克服残酷现实的过程中，终于成长到能够抛开这个外壳自立，亲口宣告自己的名字，以这些真实打倒谎话连篇的圣日耳曼——我想写这样的故事。</p>
<p>说谎有它的理由。</p>
<p>圣日耳曼、加纳神华，甚至是在回忆中登场的芙兰达。</p>
<p>我希望将他们各自的理由并列，借此逼近「谎言」与「演技」这些词汇的本质。特别是芙兰达对加纳神华说的谎，如果各位不要将重点放在言辞本身，而去试想为何要这么做，是否就会有「尽管同样是演技，种类却相当多呢」的想法了呢？</p>
<p>关于圣日耳曼，书中并未给予明确的结论而含糊其词，但作者这边姑且还是有准备好答案。到头来，他（？）究竟是千载难逢的魔法师，还是能耐惊人的欺诈师？希望各位能够仔细思考这一点。还有，新约第七卷的「<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>」计划，乍看之下虽然很残忍，但它如果没因为幕后黑手药味久子动手脚而失控，顺利地以原本的形态发挥用途，或许不管碰上怎样的威胁都能加以应对。在这次的故事里，应该也能让各位意识到这一点才是。</p>
<p>还有，这次故事所做的「实验」，则是让上条当麻完全专注于当个配角。</p>
<p>因此，他被滨面仕上揍得遍体鳞伤，最后一击也让给加纳神华。</p>
<p>乍看之下或许会觉得他一点好处也没拿到，不过，如果是先前那个「我来我来」的上条，就说不出他在终　章所说的台词「你在说什么啊，<ruby>主角<rt>英雄</rt></ruby>是你吧」了，这应该也算是某种成长的证明。各位以为如何？</p>
<br/>
<p>另外，这次为了对应新约第一卷，我将焦点放在芙兰达身上。</p>
<p>虽然我并没有特别隐瞒，但芙兰达·塞维伦这个角色，源自旧系列第十五卷时，我拜托灰村先生「请尽量将她设计得可爱一点，避免让人一看就知道她马上会死」……于是她的知名度在作品内为数众多的角色里名列前茅，只能说专业画师的手笔果然不同凡响。</p>
<p>因此，我规定芙兰达这个角色没有善恶。这在本系列里或许是个极为稀有的立场。由于芙兰达在暗部大为活跃，因此说起来，她黑暗的那一面比较鲜明，而我则假设「她是不是也有许多同样鲜明的面貌呢」。如果各位想象一下，在旧系列第十五卷「即使背叛麦野和泷壶她们也要活着回去的地方在哪里」，或许能联想到她与单纯坏蛋有所不同的一面呢。</p>
<p>……话说回来，嗯，我也算是事后才明白，没有其他特征能够像「已死的美少女」那么强烈。角色的骨架真的是无比深奥……</p>
<p>说到角色，我也试着稍微挖掘了一下木原脑干的过去。他虽然显得比其他「木原」来得突出，但「希望像个『木原』」这项原动力是木原圆周的中心思想，而他对始祖们的思念不仅仅停留于科学算式的范畴，也包含了不合逻辑的浪漫。虽然处在「木原」们的根基，却是一脚踏出单纯科学领域的存在，与习得魔法却憎恨魔法的亚雷斯塔并肩走在黑暗之中。如果这些一鳞半爪，能让各位对木原脑干这个角色产生感情，那就再好不过了。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生以及责编三木先生、小野寺先生、阿南先生。类钻、<ruby>搬运装着<rt>Power Lifter</rt></ruby>、大量的圣日耳曼以及植物装甲，这回同样满满都是麻烦的要素。各位愿意奉陪真的是感激不尽。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。各位差不多也该从包含欧提努斯在内的「魔神」阵容，注意到「格雷姆林」具有某种规则性了吧。准备已经完毕，下一回差不多该开始正式和「魔神」们起冲突了。如果各位愿意奉陪，本人会感到无比荣幸。</p>
<br/>
<p>那么，这卷就到此为止。</p>
<p>希望各位下次还愿意翻开书页。</p>
<p>这次请容我在这里先行搁笔。</p>
<br/>
<p>差不多该轮到以美琴为焦点了呢。</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>