<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间五</h1>
<br/>
<p>御坂美琴站在白色的雪原上仰望上空。</p>
<p>现在载着那名刺猬头少年的巨大要塞似乎正在上升。好不容易千里迢迢来到俄罗斯，可是再这样下去，永远无法和他会合。</p>
<p>（……真是的！都来到这里了，绝对不能就这样当个局外人袖手旁观！总之先想办法接近他再说！）</p>
<p>不管她怎么想，都觉得那名刺猬头少年就位于这场骚动的中心。居然跑到第三次世界大战的中心，她也不是没想过那家伙怎么会笨到这种程度，不过还是先把他拉到安全的地方再好好教训他一顿。</p>
<p>此时，旁边的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>对她说道：</p>
<p>「你外套口袋露出来的那个青蛙吊饰到底是什么？御坂好奇心旺盛地发问。」</p>
<p>「啊？这个叫呱太。是九月三十日我把那家伙拖出门，在手机促销活动中拿到的。」</p>
<p>「……不论是10032号的项链，或是这个吊饰……学圈都市组果然占有相当大的优势。御坂表示自己要重新拟定战略。远距离是很痛苦的。」</p>
<p>「啊？战略？」</p>
<p>美琴狐疑地眨着眼，但是像搂着布偶般抱着俄制突击步枪的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，并没有多做回应。</p>
<p>她看着头上的要塞。</p>
<p>「我们想办法支援那个人吧，御坂提出建议。」</p>
<p>「……我也很想，但是要用什么方法接近那里是个大问题。它已经差不多快升上五千米的高空了。我的磁力实在无法到达那么远的地方。」</p>
<p>「在空中准备几个『中继站』，分成几个阶段来提升高度，是否就有可能？御坂随意提出主意。」</p>
<p>「怎么做？」</p>
<p>美琴提出疑问，<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>转头环顾四周，指着半毁的俄罗斯制短程导弹袭射车说道：</p>
<p>「首先发射导弹。」</p>
<p>「会死。」</p>
<p>美琴像是要盖过她的话，出言否定她的提议。</p>
<p>「但是普通的军用直升机，看起来应该到达不了那个高度。直升机也没有密闭性，加上要塞本身还在继续提升高度，真的想上去还是需要飞机啊。」</p>
<p>「（……在绝对不可能的环境下，突然英姿飒爽地出现，说不定是一口气逆转远距离劣势的大好良机。御坂呵呵呵地窃笑，并开始将糟糕的幻想传播到网络中。）」</p>
<p>「喂，你的想法全部泄漏出来了啦。」</p>
<p>美琴瞠目结舌地说道，但就在此时<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>突然抬起头。</p>
<p>她将注意力放到头戴式耳机状的无线电装置上。</p>
<p>「窃听到了俄罗斯阵营的通信。御坂报告，密码方式与一般军用通信不同。通信中提及好几次尼古拉·托尔斯泰这个名字；这大概是某独立部队的通信内容。御坂推测。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「似乎是想从地面对飘浮上空的要塞发动大规模攻击。御坂归纳出具体内容摘要。」</p>
<p>「唔……这下糟了。人还在那里的那个笨蛋，不就会被卷入了？」</p>
<p>老实说，美琴才不在乎那座奇怪的要塞会变成怎样，但是一想到自己认识的人会被一起炸掉，却让她寝食难安。虽然想办法前进空中要塞也很重要，但首先得先阻止地面上的攻击。</p>
<p>「那么，那群人打算用什么武器？他们似乎从刚刚开始就在发射短程的地对空导弹，但那么一点攻击，要塞根本无动于衷。」</p>
<p>「Nu-AD1967。」</p>
<p>「那是什么？」</p>
<p>「这是美国方面对它的称呼。御坂继续说明。这里的人好像称之为『阿帕斯纳斯齐』。御坂继续窃听通信的内容。」</p>
<p>「所以那是什么？」</p>
<p>「前苏联制的战略核弹头。御坂报告。」</p>
</body></html>