<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　四</h1>
<br/>
<p>御坂美琴亲眼目击了那场变化。</p>
<p>她坐在学园都市的超音速轰炸机HsB-02上头。当然并不是因为上层的命令来参加军事作战，她所做的事几乎等于……不，完全就是劫机。本来应该搭上这架飞机的暗部特种部队，全被丢在第二十三学区的停机坪里。</p>
<p>或许是因为轰炸机的特性，全长超过八十米的巨大机身，却只有最前端的驾驶舱才有窗户。美琴会出现在这个驾驶舱里纯属偶然。除了窗户之外，也只有这里才有像样的座位可以坐下。</p>
<p>美琴将PDA的画面展示给飞行员看。</p>
<p>「总之先飞到这附近，然后我自己会用降落伞降落。等我的目的完成，就随你们了。」</p>
<p>画面上是录下的新闻节目静止画面。</p>
<p>背景是一片雪原，一名记者正在报道，画面边缘出现了一名应该是平民的东方少年。</p>
<p>用少得可怜的字幕显示出现在正在哪个城市进行转播。这个可爱的暴君于是命令飞行员飞到那里去。</p>
<p>「……你、你知道你做这种事，需要背负多大的风险？」</p>
<p>「这种事？」</p>
<p>美琴皱起眉头。</p>
<p>「你才是。职业暗杀部队居然想对区区一名高中生出手。对于想做这种事的自己，你难道没有任何想法？对这件事你没有话要说？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「先不提什么风险。尽全力去杀一个四处可见的高中生，和尽全力去救一个四处可见的高中生，你会选哪边？哪边更值得你骄傲？」</p>
<p>她平淡地提问，反倒使飞行员陷入沉默。</p>
<p>美琴并不觉得自己是善人，也不认为眼里所见的人都是善良的。经过<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>和<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的那次事件之后，她早就明白围绕着学园都市的环境，是多么漆黑肮脏，以及人类这种生物是多么的无情冷血。</p>
<p>但是。</p>
<p>同时她也如此思考。</p>
<p>这世界上并非所有人类，都是毫不例外的既漆黑又肮脏。在那个地狱的「实验」中，伸出右手救出美琴她们的少年就是如此；还有像回应美琴的呼唤，一呼百应挺身而出的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>，在大部分人心中除了无可奈何的黑暗和欲望，同时也寄宿着微小但强而有力的光明。</p>
<p>实际上，飞行员之所以会陷入沉默，也是因为如此。</p>
<p>虽然身处于暗部组织的「黑暗」中，却无法对她说的话一笑置之，也是因为如此。</p>
<p>（……啊，营造这种气氛不是我的作风啊。难道我感染了什么奇怪的东西？）</p>
<p>美琴挠了挠头。</p>
<p>（这全是那个笨蛋害的！总之一旦找到人之后我要揍扁他！作战会议到此结束！）</p>
<p>就在此时。</p>
<p>事出突然。</p>
<p>轰然一响，某个巨大物体从下方的白云中急速冲出。这架超音速轰炸机也算是全长超过八十米的大型飞机，但和那东西一比之下，就像是小小的飞虫。那是以十千米为单位的巨大构造物。看起来就好像整座城市飘浮起来，完全罔顾于（经常遭人揶揄，认为不符常识的学园都市）科学常识的光景。</p>
<p>外观设计看起来乱七八糟。</p>
<p>将时代和文化各异的石造建筑物强行撕裂后，又像捏黏土一样揉在一起，十足的「块状物」。而且，这个既像齿轮又像生物的东西，形状还在一刻不停地变化着。</p>
<p>（……那是什么东西啊？）</p>
<p>美琴身子靠近强化玻璃，凝视着这个「块状物」。</p>
<p>如此庞大的构造物飘浮在空中，根本可以登上吉尼斯记录了。外观看来并没有翅膀或火箭引擎之类的东西，这么一来，它是如何确保浮力？像气球和飞船那样，内部是中空的？</p>
<p>除此之外。</p>
<p>（……为什么那东西一直在蠢动？难道它是自律型机器人所集合组成的东西？）</p>
<p>但美琴真正感到惊讶的，并不是因为这个巨大「块状物」本身。</p>
<p>在「块状物」的边缘。</p>
<p>像石桥一样延伸出去的构造物的前端，她似乎看见了那个……熟悉的刺猬头少年脸庞。</p>
<p>（不会吧……？）</p>
<p>美琴连忙想再确认时，超音速轰炸机已经疾速飞过了那个地点。因为受限于窗户位置，就算转过头去也看不到。</p>
<p>美琴因为这出乎意料的光景而不知所措。但飞行员可完全无法如此悠闲。</p>
<p>因为「块状物」侧面突然穿出一座尖塔，差点就刺进了超音速轰炸机的机身。</p>
<p>飞行员慌张地移动操纵杆，结果惯性作用一口气发挥了力量。对于没有系上安全带的美琴来说，几乎就等于在体验无重力状态。虽然只有数秒，但她的身体确实浮了起来。</p>
<p>重重落在座位上的美琴，连抱怨的空当都没有。</p>
<p>变化还没有停止。</p>
<p>本来飞到云层之上，可以无视各种天气的蓝天，这次突然像电灯关上了一样变成深夜。加上以十千米为单位的巨大构造物，简直活像在开玩笑的光景。</p>
<p>黑暗之中出现了光芒。</p>
<p>仿佛浮现在夜空中的明月般散发着光芒。</p>
<p>但那不是月亮。</p>
<p>那东西的真面目是……忽视了重力而飘浮空中，是人体的形状。因为距离实在太远，看不太清楚那个人的脸。但可以断言的是那绝非普通人类。</p>
<p>原因就是——</p>
<p>那个人背上长着类似羽翼的东西。</p>
<p>像水晶又像孔雀一样不可思议的羽翼。短的不到一米，长的超过一百米。那个人背上就长着几十根这样长短不一的羽翼。</p>
<p>他们连感到疑问的时间都没有。</p>
<p>羽翼被挥动了。</p>
<p>虽说是如此巨大的尺寸，但长度一百米左右的羽翼，在这片「辽阔天际」之中，飞机也不至于进入羽翼的攻击范围内。实际上，超音速轰炸机就飞在距离相当远的地方。</p>
<p>然而，</p>
<br/>
<p>啪！</p>
<p>以最新非金属材质制作的HsB-02机体，突然被砍成两半。</p>
<br/>
<br/>
<p>斩击将驾驶舱纵向劈开。不，不对。刚才的一击，仅仅一击就把将近八十米长的巨大物体完全撕裂。</p>
<p>「不会吧！」</p>
<p>美琴脸颊上感受到了高空所特有，冰寒刺骨的冷空气。</p>
<p>下个瞬间，她身体从机内被丢出三千米的高空中。</p>
<p>她甚至连尖叫都做不到。</p>
<p>从视野的一角，可以看见先前还在同一架飞机上的飞行员，背着降落伞包失速旋转坠落的模样。他应该不会有性命之忧，但这种情况下也无法相信他会来救她。更何况，他根本没义务来救美琴。</p>
<p>但与坠落的恐怖相比，美琴对于离那个巨大构造物越来越远这件事更感到愤怒。她娇小的身体，现在正穿过云层朝地面坠落。她明显地感到好不容易终于抓到手的东西，却突然就从手里溜走。</p>
<p>虽说如此，但要是继续下坠摔死就没戏唱了。</p>
<p>（唔！怎、怎么办？）</p>
<p>美琴转换意识，将视线移向地面。还剩不到一千米就会撞上地面。接着，她看见遥远的下方有个金属物体。</p>
<p>是攻击直升机。</p>
<p>虽然她分辨不出那是学园都市还是俄罗斯军方的直升机，但既然可以用，就妥善利用吧。</p>
<p>美琴开始操作磁力。</p>
<p>并非为了贴在攻击直升机上头。以这种高度和速度，要是直接接触，身体会撞成肉酱。重点是使出不至于让整个人贴上去，那种不强不弱的磁力。</p>
<p>她的身体从攻击直升机的正旁边穿了过去。</p>
<p>同时她以磁力线将自己和攻击直升机连接起来，并进行强力干扰。</p>
<p>不会让她贴上去，但却能确实将美琴身体拉向攻击直升机方向的力量。这么做，就像避震器一样减缓美琴坠落的速度。美琴分好几个阶段加强力量，并细致地调整力道成「不会因减速的冲击而粉身碎骨，但却能确实避免摔死」的程度，再毫不犹豫地朝白色雪原降落。</p>
<p>攻击直升机也随之降低了一点高度。</p>
<p>从旁观角度来看，或许就像攀爬在透明的绳子上，想从直升机往下降一样。</p>
<p>美琴双脚在雪地上着陆之后，立刻完全切断磁力。</p>
<p>「接下来……」</p>
<p>这里是战场的正中央。几乎不存在任何人工物体的原野上，只见学园都市和俄罗斯军方的坦克和装甲车各自展开阵线。虽说早就料想到了，但遭到破坏的全是俄罗斯阵营的武器。</p>
<p>美琴闻到了燃料燃烧后的讨厌气味，她抬头朝正上方看去。</p>
<p>即使她用了强大的磁力，也还是无法从这里飞上三千米的高空。</p>
<p>「要怎样才能飞到云层上方？」</p>
<p>低声喃喃自语的美琴，这时听见背后传来踏在雪上的脚步声。</p>
<p>她从磁力的状态，确认约莫十米后方有人体的反应。</p>
<p>她迅速回过头去。</p>
<p>「……你……」</p>
<p>美琴顿时停下动作。</p>
<p>对方则是面不改色。</p>
<p>少女手上并非拿着学园都市制造的F2000R，而以木头和铁块组合而成，叫做卡拉什尼科夫的步枪。少女开口对美琴说道：</p>
<p>「御坂的<ruby>样品编号<rt>Serial Number</rt></ruby>是10777号。御坂恳切谨慎地回答说不出话来的<ruby>姐姐大人<rt>Original</rt></ruby>。」</p>
<p>「难道我现在是在学园都市位于俄罗斯的协助机构里头？」</p>
<p>「由于那里的撤退战已经结束，所以御坂决定享受一下私人时间。御坂单手拿着危险的步枪，抱着度假的心情向姐姐报告。」</p>
<p>「私人时间……」</p>
<p>10777号朝着哑口无言的美琴，指着上方。</p>
<p>「<ruby>姐姐大人<rt>Original</rt></ruby>在私人时间都做些什么？御坂进行确认。」</p>
<p>「……不会拿来工作就是了。」</p>
</body></html>
