<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">罗宋汤（乌克兰语：борщ），是发源于乌克兰的浓菜汤，成汤以后冷热兼可享用，在东欧、中欧很受欢迎。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">Unmanned Aerial Vehicle的简称，即无人飞行载具，俗称无人机或无人飞机。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">Komitet gosudarstvennoy bezopasnosti，即克格勃，全称「苏联国家安全委员会」，世界四大情报机构之一。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">Central Intelligence Agency，即美国中央情报局，世界四大情报机构之一。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">即力士什锦火锅，日本的相扑力士为了使自己的身体壮大以此为主食。内容则没有特别的规定，一般都是将鸡肉、豆腐、长葱、白菜等菜肴放在着味汤里烧煮而成。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">原文中「恢复」的汉字作「回复」（カイフク），与「开腹」的日文发音相同。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">佛罗伦萨（意大利语：Firenze），意大利中部城市，是极为著名的世界艺术之都。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">圣米歇尔山（法语：Mont-Saint-Michel），天主教中除了耶路撒冷和梵蒂冈之外的第三大圣地。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">圣约瑟教堂（Saint Joseph's Oratory）世界最著名的朝拜圣坛之一。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">神圣化（Consecration），在基督教中，将某物品与一般世俗的事物加以区分时所使用。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">也称「高山适应不全症」。人体对高山缺氧环境适应能力不足而引起的各种临床表现的总称。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">赫朗格尼尔 (Hrungnir)，北欧神话中的霜巨人。他的头、心脏、武器和盔甲都是由石头所做成。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">用火烧掉植物进行耕种，是一种古老的耕种方法。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">Multiple Independently (Targetable) Re-entry Vehicle，称为「多目标重返大气层载具」或「分导式多弹头」。是在导弹前端装入多枚核弹头，特点是可同时各自攻击不同的目标。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">弗雷（Frey），为北欧神话中的丰饶之神，主掌收成、生殖和爱情。弗雷的宝物之一，正是本书先前故事中曾出现的「大船之鞄」。</li>
</ul>
</body></html>