<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>逐卷购买的各位好久不见，一次性收齐全套的大家初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>被《创约10》那篇感伤后记弄得心头一紧的各位读者们——☆我想，每位作家对后记的看法都不尽相同。就我个人而言，后记好比电影结尾的演职人员表，它同样是作品不可分割的一部分，尤其在营造整体氛围上至关重要。所以，若有必要营造某种气氛，我也会在这里做些文章。千万不能掉以轻心。</p>
<p>这次是安娜·金斯福德的无双舞台！！您觉得这本外挂技能满天飞的《创约11》如何呢？她是个不得了的角色，一位再善良不过的善人，但是这种漂亮话真的能信吗？这便是本卷的一大主题。当各位被罗森克鲁兹吹各种耳旁风时，真的能毫不动摇地坚信金斯福德吗？陪伴我作品二十多年的读者想必早已心知肚明，我是绝对做不到的。对世道持怀疑态度不是很正常吗？</p>
<br/>
<br/>
<p>「死后坠入地狱」——这话听起来绝望无比，但与之相反，整本书都贯彻着一种奇特的明快氛围。在我笔下的世界观中，当恐怖与悲壮感超过阈值之后，反而会加入更多的搞笑元素，这一点在《重装武器》中尤为显著。本册或许也是因为这个特点吧。</p>
<p>……最开始我考虑的是上条死后迷了路，与罗森克鲁兹踏上两个人的地狱之旅。可是比起和糟老头子相看两厌，还是想要有个女孩子在！！因此，金斯福德老师从头到尾担任了本次地狱观光的导游。对巨乳和丰臀做出的不同反应，表露出金斯福德那与亚雷斯塔他们相处时的宗师形象所不同的一面，这或许也是一种收获。</p>
<p>由于设定上此地并非「真正的地狱」，而是罗森克鲁兹所创造，因此地狱的意象并非单一，而是多种元素的杂糅。不过「<ruby>邪恶之树<rt>Qliphoth</rt></ruby>」在过往的书籍中也出现过好几次了。关于人造恶魔——逆源质拼图545那一段应该最为直白。寻常魔法师企图修习只会自取灭亡，但一位有着十足智慧的宗师全副武装地发起挑战，就能收获大量外挂级的力量……越说越觉得「<ruby>邪恶之树<rt>Qliphoth</rt></ruby>」充满了诱惑力？在《创约11》中，我将其对应到了是敌是友尚不明确（并最终创造出了地狱舞台）的罗森克鲁兹身上。面对温柔的恶魔低语，人类应该如何运用智慧加以利用？这种想法是多么危险，读完本篇的您想必应该明白。</p>
<p>另外，我在《创约10》中反复强调「主动斩断右臂依靠『<ruby>龙王之颚<rt>Dragon Strike</rt></ruby>』的上条，已经无法选择与罗森克鲁兹并肩欢笑的未来。这是上条一手造成的」，这其实是为了在《创约11》中让他们尽情郊游而埋的伏笔。如果您之前觉得和右方之火以及魔神欧提努斯相比，这个角色就此退场太过可惜，那么希望这次能让您满足。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村老师和伊藤タテキ老师，责编三木老师、阿南老师、中岛老师、滨村老师。无论好坏，这片超现实地狱景象中有严肃有欢笑，以及身处地狱仍不忘福利精神的金斯福德和被欲望耍得团团转的上条当麻。整体氛围一团混乱，想必为各位带来不少辛劳。再次向各位表示感谢！</p>
<p>同时我也要感谢各位读者。本册中的上条毫不留情地质疑了善人金斯福德，还与散布死亡和破坏的罗森克鲁兹一同漫步地狱。能做到这种事，也是多亏大家的接纳与支持。真的十分感谢！！</p>
<br/>
<p>那么请在此合上书页。</p>
<p>希望下一卷也能得您购入。</p>
<p>本次就到此搁笔。</p>
<br/>
<p>……话说回来，要是人生的结局是被巨乳压死，好像……也不是不行？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>