<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title>译注</title>
</head>
<body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">前定和谐（pre-established harmony），戈特弗里德·莱布尼茨提出的哲学概念。指上帝预先安排好一切，使所有事物能自然而然地协调一致，无需直接相互作用。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">俄耳甫斯（希腊语：Ὀρφεύς），希腊神话中的一名吟游诗人，其妻子为欧律狄刻（希腊语：Εὐρυδίκη）。哈得斯（希腊语：ᾍδης），希腊神话中的冥王。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">哈耳庇厄（希腊语：Ἅρπυια），希腊神话中的鹰身女妖。弥诺陶洛斯（希腊语：Μινώταυρος），希腊神话中的半人半牛的怪物。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">塔尔塔罗斯（希腊语：Τάρταρος），希腊神话中的地狱。尼弗尔海姆（古诺斯语：Niflheim），北欧神话中的死亡之国。八大地狱，佛教中的地狱。黄泉之国，神道教中的死后世界。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">阎摩（梵语：यम），印度神话中的死神，被认为是亡灵的守护神，掌管正义与法律。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">Geburah即是严厉、公正，Akzeriyyuth即是残酷，两者在生命之树与邪恶之树中都位居第五。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">约翰·迪伊（John Dee）是英国文艺复兴时期的杰出学者，伊丽莎白一世的宫廷顾问，此外还身兼数学家、天文学家、占星学家、哲学家等多重身份。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">海因里希·克雷默（Heinrich Kramer），是德国天主教异端裁判官，以撰写了猎巫手册《女巫之锤》（1487年）而闻名，该书系统性地论证了女巫的存在与危害，并为猎巫行动提供了「理论依据」，推动了欧洲猎巫风潮的蔓延。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">约翰·瓦伦汀·安德烈的祖父，即雅各布·安德烈（Jakob Andreä），协和信条的起草者之一。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">岩盘浴是一种利用天然矿石板加热至42℃的理疗方式，通过远红外线和负氧离子作用促进深层排汗，起源于中国砭石疗法，后在日本发展为成熟养生形式。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">马纳勃郎西（意大利语：Malebranche），字面意思是「邪恶之爪」，是但丁《神曲》中的恶魔集团，地狱第八圈（诈骗者之沟）第五沟的狱吏，负责惩罚生前贪污和诈欺的亡灵。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">倪克斯（希腊语：Νύξ，拉丁化：Nýx）是希腊神话中的黑夜女神，为原始神之一，是黑夜的本体与化身。由于原始神是宇宙基本要素和概念的人格化，因此倪克斯与后来的奥林匹斯众神不同，并没有具体的形态。在希腊神话的原始设定中，倪克斯的居所位于塔耳塔罗斯的外部边界上。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">倪克斯与自己的丈夫兼哥哥厄瑞玻斯（黑暗之神）一同由混沌之神卡俄斯所生，并与厄瑞玻斯共同孕育了埃忒尔、赫墨拉等神祇。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">买卖圣职（英语：Simony），即金钱买卖教会职位的罪行，以西蒙（Simon）命名。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">冥界四河——阿刻戎河（悲伤之河）、斯堤克斯河（誓言与仇恨之河）、弗莱格桑河（火焰之河）、科库托斯河（哀叹之河）。也有说法称还有第五条河，即勒特河（遗忘之河）。其中弗莱格桑河在描述中常被描绘为一条沸腾的火焰之河，其流动的液体并非水，而是燃烧的烈焰。</li>
<li epub:type="footnote" id="note16">据《神谱》记载，塔耳塔罗斯被三重暗幕与铜墙环绕，铜门由波塞冬铸造，百臂巨人镇守战败的提坦及克洛诺斯。后期神话扩展其职能与冥国混同，但荷马史诗严格区分二者。罗马神话中，塔耳塔罗斯被描绘为环绕炎河与铁墙的深渊，由海德拉守卫。</li>
<li epub:type="footnote" id="note17">根据但丁的《神曲》，犹大环中关押着背叛耶稣的犹大和刺杀凯撒的两位密谋者——布鲁图和卡西乌斯。</li>
<li epub:type="footnote" id="note18">紫甘蓝溶液常用做酸碱指示剂，此处比喻将角色的性格特点揭示出来。</li>
<li epub:type="footnote" id="note19">希伯来语「אדוני מלך נאמן（吾主，信实的王）」。取三个单词的首字母，即为「אמן（Amen，阿们）」，是基督教徒在划十字圣号时使用的词。</li>
</ul>
</body>
</html>