<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">爱丽丝・异典 <br/></span><span class="font06">Back_to_Memory.</span></div></h1>
<br/>
<p>『<b>喵</b>？<b>少女是爱丽丝哟</b>？？？』</p>
<p>　　　　　　　　　『还有我怎么成老师了？』</p>
<p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『因为上条当麻是少女的老师。』</p>
<p>　　　　　　　　　　　『列车马上就要互相撞上了！！要跟犯人押送列车撞个正着了！！！！！！』　　　　『快走！！爱丽丝就交给你了！』　　　　　　　　『我是花露妖宴。看见我这张脸也没反应其实最好，说明你是什么都不懂的普通人。』</p>
<p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『Hello，「暗部」。虽然很突然，但我需要你把所有知道的东西全都吐出来！！』　　　『这已经不只是我们自身的事了。我们一定会救你的，幽灵！！』　　　　　　　　　　　『你对这个结局感到不满吗。那你能接受什么样的结局？』　　　　　　　　　　　　　『……那把一切恢复原状吧，爱丽丝。』『<b>就算会死</b>？』『<b>就算会死</b>。』</p>
<br/>
<br/>
<p>　　　　　　　　　　『涩谷……？？？！！！』　　　　　　　　　　　『博洛尼魅魔！！』『Bingo，回答正确☆她是支配了黑夜与月亮的魔女们的女神阿拉迪娅。』『爱丽丝在从属于「桥架结社」的超绝者中也算是非常特殊的存在。』</p>
<p>『「桥架结社」内部发生了动摇。』『……也就是分成了救出派和杀害派吗？』</p>
<p>　　　　『别开玩笑了，暴动的罪人们。』『停手吧，谁都不想看到这种反转剧情！！』</p>
<p>『……真不想，咳咳，让小弟弟看到我丢人的样子啊。』</p>
<p>『该死！！这哪里丢人了啊！！！！！！』</p>
<p>　　　　　　『<b>交给我吧</b>。』『<b>那这边就交给我吧</b>。』　　　　　　『<b>安娜</b>・<b>金斯福德</b>……？？？！！！』『我只是，<b>想为周围的人做出贡献</b>☆』</p>
<br/>
<br/>
<p>『老师，少女来找你玩了☆』　　　　　　『在第十二学区里多了个领事馆？』</p>
<p>　　　　　　　　　　　　『<b>应该会杀了她吧</b>。<b>安娜</b>・<b>施普伦格尔又不是冤案受害者</b>。』『<b>这件事并不符合母亲大人的</b>「<b>条件</b>」。』</p>
<p>　　　　　　　　　　『<b>我对上条当麻的立场是杀害派啊</b>。』『说白了，那家伙就交给母亲大人来打败。』　　　　『<b>不行</b>。』『你不能这么做，爱丽丝。』</p>
<p>　　　　　『……老师你个笨蛋。』　　　　『跟我一起逃吧！！安娜・施普伦格尔！！！！！！』</p>
<br/>
<br/>
<p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『我可是专攻处刑的超绝者，姆特・忒拜。』『<b>用自己的影子和对象的影子接触</b>，<b>从而将对方的战力收为己用</b>。』</p>
<p>　　　　　　　　『「矮小液体」……还好没事。』</p>
<p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『这、安娜小姐？』</p>
<p>『……<b>错了吗</b>？』『『桥架结社』<b>并不是</b>几千年前就存在的传说魔法结社？』</p>
<p>　　　　　　　　『安娜・施普伦格尔就连『古老善良的玛丽亚』的『复活』也无法恢复。』『<b>那么直接向爱丽丝借来力量就好</b>。』</p>
<p>『<b>CRC</b>。』『<b>克里斯蒂安</b>・<b>罗森克鲁兹</b>。』</p>
<p>　　　　　　　　　　　『停、下。』『预料之外，不需要。』</p>
<p>『只要爱丽丝……』　　　　　　　『<b>只要爱丽丝</b>・<b>异典在的话</b>！！！！！！』</p>
<br/>
<br/>
<p>『啊啊啊啊啊啊！！』</p>
<p>『就用你们无趣的命来抚平老夫的无聊吧。难道还有比这更能挽回过错的吗，各位「超绝者」？』『虽然，安娜是坏人。』『但是，我不希望她就这么死掉。』</p>
<p>　　　　　　　　　　『你没听见吗，小猫咪们。』</p>
<p>『找到你们咯☆』</p>
<p>　　　　　　　　　『……发射，御坂。』『住手上条当麻！不行……！！』『瞄准这个GPS信号。』　　　　『……竟然，让老夫，<b>让手碰到了地面</b>？』　　『……这不叫相信。』</p>
<p>　　『你忽视了不应逾越的岔路口，径直地走了过去。』　　　　『为何，事到如今，她还能再一次爬起来！！』『闭上你的嘴。现在立刻！！』</p>
<p>　　　『<b>约翰</b>・<b>瓦伦汀</b>・<b>安德烈</b>。』『一切就此结束。』　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『<b>咯咯</b>。』　　　　　　　　　　『<b>咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯</b>！！！！！！』</p>
<p>　　　　　　　　　　　　　　　　『<b>还没有结束</b>……』　　　　　『<b>一切都还没结束</b>。』</p>
<br/>
<br/>
<p>第十二学区。</p>
<p>茵蒂克丝和欧提努斯目睹了那个瞬间。</p>
<p>一月的夜晚，刺骨寒风呼啸，但无人表现出不平或不满。</p>
<p>她们早就失去了对温度的正常感知。</p>
<p>「……」</p>
<p>CRC。</p>
<p>克里斯蒂安・罗森克鲁兹已横尸于地。</p>
<p>不，准确来说是伪装成CRC的约翰・瓦伦汀・安德烈。</p>
<p>他仍是红衣银发的模样。但被一个幼小少女用手<b>撕</b>掉了多处骨肉，变得满是疮痍，破败不堪，如今只是一具凄惨狼狈的老人遗体。倘若彻底湮灭了，倒也能免去那痛苦与丑陋，传说亦能维持其原本的纯粹。</p>
<br/>
<p><b>死棋了</b>，欧提努斯想到。</p>
<br/>
<p>有些事，只有专门司掌战争的军神才知道。</p>
<p>没有头颅浑身是血的少女，爱丽丝・异典。</p>
<p>挥舞藏于手杖之中的刀刃的「超绝者」，H.T.特利斯墨吉斯忒斯。</p>
<p>……赢不了。</p>
<p>脑内藏有十万三千〇一册以上魔道书的茵蒂克丝，以及失去了「魔神」之力的欧提努斯。这两人面对「桥架结社」的怪物们的猛攻，就连一点逃到安全地带的策略都想不到。</p>
<p>『哼——哼哼——』</p>
<p>没有舌头没有牙齿的娇小少女，从她那被切断且暴露在外的气管处发出了笛子一般的声音。</p>
<p>而这些声音也很快被遮盖不见。</p>
<p>啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒。</p>
<p>响起了异样的声音。这声音十分冷淡。但也确实是从没有头颅的爱丽丝・异典身上发出的。像是要将打碎的蛋壳拼回去一样。细小的碎片接连不断地浮空、连接、拼合，这声音仿佛是某种轻薄又柔软的东西正不断堆叠，随后娇小少女那天真无邪的脸蛋如同无事发生一般回到了脖子之上。</p>
<p>明明这不过是非常理所当然的事情。</p>
<p>但是否知道前提，会让接受到的印象产生巨大变化。</p>
<p>「是这个样子吧？」</p>
<p>「一般来想，没有不足的地方。」</p>
<p>黑发的青年管家十分恭敬地行礼。</p>
<p>丝毫不在意两人的视线。</p>
<p>无论从三百六十度的何处发起偷袭，都不会让人触碰我主爱丽丝一根手指。没有言语没有视线，但刀刃藏于手杖之中的「超绝者」浑身散发出了这种气息。</p>
<p>这是事实。</p>
<p>开战就是死。</p>
<p>那样的话就没人能够传达CRC的死讯以及爱丽丝的复活了。就算只损失几天，但只要这两个人出手，毫无疑问会造成世界毁灭级别的事件。</p>
<p>只剩下一条路了。</p>
<p>（故意被抓。）</p>
<p>欧提努斯从茵蒂克丝的肩膀上冷酷地弹了出来。</p>
<p>（……一边是魔道书图书馆，一边是虽说失去了力量但也算贵重的「魔神」样本。起码能勾起不直接杀害、而是留在身边<b>解析</b>的欲望吧。如果能找机会确保跟那个「人类」的联系手段的话，主动投入爱丽丝一方的罗网之内反而更好……）</p>
<p>「没用的。」</p>
<p>青年管家没有丝毫变化。</p>
<p>一丁点都没变。</p>
<p>「我已经预料到你们的想法了。然而对我们而言，除了满足『救赎条件』以外，没有其他的欲望。一般来想，你觉得我们会认为你们二人有留着不杀的价值吗？<b>在单靠爱丽丝一人便可满足一切要求的现状下</b>，外部世界对我们而言又还有多少价值呢？」</p>
<p>就连魔道书图书馆这张绝对王牌，也无法当作交涉筹码。</p>
<p>他们便是如此的存在。</p>
<p>而欧提努斯自己也不得不承认。既然有爱丽丝・异典这种破格存在，那么从那时起就已经是死棋了。一开始棋局就已经下完了，哪都动不了。在此之上无论做什么额外操作，毫无例外都是多余的。</p>
<p>就算开战也赢不了。</p>
<p>连通过迂回谈判战术争取时间的选项都不存在。</p>
<p>过于破格的爱丽丝，根本不会关注这种现实性问题。</p>
<p>青年管家冷静地上前询问。</p>
<p>「你要怎么办呢？」</p>
<p>「这么办。」</p>
<p>茵蒂克丝扭头就跑。</p>
<p>H.T.特利斯墨吉斯忒斯看着这一切，却并未立刻开始行动。视线里带着浓浓的轻蔑。</p>
<p>仿佛在说：</p>
<p>用双脚是肯定逃不掉的。</p>
<p>这点你们很清楚的吧。</p>
<p>哪怕只是短短不到一分钟，但也的的确确正确到了时间。</p>
<p>茵蒂克丝肩膀上，欧提努斯的思绪随着脚步急速飞驰——</p>
<p>「怎么办？！用跑的不可能逃得掉，就算想依靠『理解者』，但现在有戒严令，电话都不知道能不能打通啊。」</p>
<p>在规整地摆放着一堆完全相同的集装箱的存放处内，茵蒂克丝奔跑着，不断观察左右。</p>
<p>随后白色修女单手抓住肩膀上的欧提努斯。</p>
<p>「喂？」</p>
<p>茵蒂克丝当场蹲下，将只有十五厘米的小小欧提努斯塞进了两个集装箱式储物盒之间的狭窄缝隙里。</p>
<p>眼罩少女瞪大了眼睛——</p>
<p>「（你干什么呢？！）」</p>
<p>「（无论如何，我就算跑也是甩不掉『超绝者』的。比起两个人一起被抓，不如尽可能让其中一人能够到当麻那里。）」</p>
<p>「……」</p>
<p>面对这份决心，欧提努斯倒吸了一口冷气。</p>
<p>此刻，她才是那个献出单眼获得睿智，货真价实的军神。</p>
<p>「即便对手是爱丽丝，只要告诉了当麻，肯定能改变这个状况。所以你快走！」</p>
<p>「（这种会丢性命的小聪明应该让本战争之神来吧……可恶！）」</p>
<p>在被欧提努斯阻止之前，茵蒂克丝跑向了开阔的地方。</p>
<p>她故意成为诱饵被抓获。</p>
<p>毕竟罗森克鲁兹毫无意义地就这么惨死在眼前。谁都不能保证现在的爱丽丝・异典以及跟随她的青年管家还留有正常的理性。</p>
<p>但她仍然这么选择。</p>
<p>茵蒂克丝拼命忍住浑身的颤抖，忍住自己也想逃跑的心，为了将信息传达给上条当麻的一丝可能性，赌上了自己的性命与人生。</p>
<p>魔神欧提努斯感受到了她这份决心。</p>
<p>（……明明连战斗的力量都没有，你这蠢货！！）</p>
<p>CRC，克里斯蒂安・罗森克鲁兹已经解决掉了，但这还不算完。一无所知的「理解者」少年跨越了巨大的危机，但这也是他最为放松的时刻。若是他此刻没法认识到爱丽丝・异典所代表的破格威胁，这轻微的疏忽也许就会让他陷入致命危机。</p>
<p>那个少年只要见到悲剧就一定会对自己的行为感到懊悔。即使根本就没有这个必要。</p>
<p>所以，必须要联系上他。</p>
<p>由于脑内藏有十万三千〇一本以上的魔道书，所以茵蒂克丝远比常人清楚「信息」这种东西的价值。她即便牺牲自己也要让欧提努斯逃跑，就是因为她很清楚最糟糕的事态便是<b>信息的线索在此中断</b>。</p>
<p>一道闪光出现。</p>
<p>伴随一声钝响。</p>
<p>应该是H.T.特利斯墨吉斯忒斯和爱丽丝・异典行动了吧。</p>
<p>然而茵蒂克丝却没有发出哪怕一声尖叫。当然也不可能什么都没发生。欧提努斯咬紧牙关，排除掉了前去救援的选项。</p>
<p>茵蒂克丝本人并不希望她来救。</p>
<p>若是轻易被情感驱使，便会辜负少女的决心。</p>
<p>欧提努斯如预期的那样，冷酷地转头跑向深处，默默地离开。在十五厘米高的神明眼中，那集装箱的缝隙无异于高楼大厦间的幽深巷陌。</p>
<p>飞速穿过，到达了另一侧。</p>
<p>「……开什么玩笑啊喂。虽然我知道活着本身就是一种惩罚，但就要做到这种地步吗，这个世界……」</p>
<p>然而即便如此，仍有阻拦者挡于前路。</p>
<p>欧提努斯停下脚步。</p>
<p>不过，来者并不是「超绝者」和爱丽丝・异典。</p>
<p>「呜。」</p>
<p>黑暗之中，某物悄然露出了脸。而且不止一只。</p>
<p>是附近的流浪猫们。</p>
<p>对身高十五厘米的欧提努斯而言可是十足的威胁。</p>
<p>而且还是复数。光是眼睛看到的有五六只。</p>
<p>别说迎战了，就算逃跑也肯定会被抓住。到那时就是字面意义上的折磨至死。要是死在这里就没人能够传达爱丽丝・异典复活的消息了。难道会因为这种荒谬小事产生的致命延误从而使世界毁灭吗？</p>
<p>「哼，可恶！在这最后的最后，被城市生活磨平了野性的野兽们也敢挡我去路吗！！」</p>
<p>哪怕身负多么重大的使命，哪怕下定多么坚决的决心，世界也是平等且残酷的。就算是，不，正因为是北欧的军神，才无法抵抗恶意的偶然，亦即死亡的命运。</p>
<p>就在这时。</p>
<p>有什么东西从旁边闯了进来。</p>
<p>在黑暗深处，数双诡异闪烁的眼睛杂乱无序地交织在一起。</p>
<p>一场乱战于暗中燃起。</p>
<p>砂砾和杂草的翻腾声、空气的摩擦声、以及一阵阵微弱震颤的哀鸣声。</p>
<p>野猫的气息消失了。</p>
<p>似乎有某种存在将挥舞着尖牙利爪的家伙们赶走了。</p>
<p>从黑暗深处悄然出现了一个身影。</p>
<p>它喵喵地叫着。</p>
<p>它脖子上系着带铃铛的项圈。</p>
<p>它是身高十五厘米的魔神欧提努斯的天敌，也就是那只三色猫。</p>
<p>「禽、禽兽！是你……？」</p>
<p>明明只是家养的小猫，却三两下就把一群充满野性的成年猫给赶走了……讲真有点担心它未来的发展方向啊。</p>
<p>猫在欧提努斯面前趴下了身子。</p>
<p>猫不会说人话。</p>
<p>但眼睛却在坚定地说着「骑上来吧」。</p>
<p>（……哼。还以为是个嚣张的臭小猫，士别三日已经有了个<ruby>战士<rt>Einherjar</rt></ruby>的样子了嘛。）</p>
<p>十五厘米的神飞身骑上柔软的背部，两只小手紧紧抓着项圈后面，用来代替缰绳。</p>
<p>「冲吧斯雷普尼尔<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_10-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>！！化为本神之坐骑吧！！！！！！」</p>
<p>她差点被甩下来。</p>
<p>由于名字是斯芬克斯，三色猫似乎很不爽地摇了摇身子。</p>
</body></html>