<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>逐卷购买的各位好久不见，一齐买下的大家初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>这就是结局。从第一次遇见她时起，这个结局就已注定。我想随着卷数增加，爱丽丝的威胁程度也在不断攀升。各位读者或许也随之对爱丽丝过去的言行越发在意。这一卷是将至今为止压抑的东西一口气喷发而出。如果带着「因轻率的选择而招致『业障』反噬」这个概念重读此书，印象恐怕会大为改观。</p>
<br/>
<br/>
<p>关于《爱丽丝梦游仙境》，我已经在简单系列、血印等多部作品中将其作为主题进行过处理。如果追溯原典，灰姑娘和白雪公主的故事里也隐藏着相当可怕的描写，但爱丽丝又有所不同。究竟是仙境太过古怪，还是无论发生什么都能迅速适应的爱丽丝更加不可思议？这种分不清到底谁在制定规则的感觉，我很喜欢。</p>
<p>在描绘爱丽丝的世界时，我纠结了许多。一方面是仙境在物理上的扩张，另一方面则是尽可能强调孩童特有的逻辑和意象联系。特别是在爱丽丝「内心挣扎」的部分，我想既然要写，不如写到读着文字都觉得头晕目眩的程度。相信各位一定注意到，好几处对话和叙述都莫名其妙地推进，没人来提出疑问。这也是为了突出童话风格而采取的结构。敌我双方的「超绝者」不知不觉聚集到铁桥附近，就是典型的例子。包括上条在内的所有登场人物，都被看不见的轨道牵引着行动。这也是进入仙境就要受仙境逻辑束缚的一环。</p>
<br/>
<br/>
<p>与之对应的，是安娜・施普伦格尔。稍微追溯一下近代西洋魔法的成立过程就能明白，她是与世界最大魔法结社「黄金」的创立有关的神秘大小姐。「超绝者」这个不同寻常的词语，在创约系列的各处都出现过，但各位没想到她能活跃到这种地步吧？虽然，据说实际上是维斯考特参考金斯福德调整了细节「设定」，她很可能只是虚构人物，但这里毕竟是小说。从「虚构的存在若无其事地在活蹦乱跳意味着什么」这个问题出发，我不断丰富她的设定，并与「冒名顶替犯」这个关键词相结合。这最终催生出了「超绝者」这个框架。顺便一提，亲手制作服装和舞台，<b>装扮成神明</b>的魔法在现实中确实存在，对宅男可谓相当友好，我也借鉴了这一点。</p>
<p>关于安娜・金斯福德，单论知名度，她或许略逊于亚雷斯塔・克劳利。但对隐藏在世人视野之外的神秘学界而言，拿「大众知名度」说事本来就很奇怪。有兴趣的人不妨以马瑟斯为突破口，逆向追溯信息，应该能发现不少（正面的）资料。米娜・马瑟斯、安妮・霍尼曼也是如此，说实话，那个人周围聚集了太多个性爆棚、魅力十足的女性……那位天才马瑟斯虽然能将包括怪癖又傲慢的克劳利在内的所有人耍得团团转，却也曾向金斯福德请教。十九世纪，她为韦斯考特、马瑟斯等大人物奠定了思想基础。在男女隔离仍是常态的魔法结社圈子里，她率先提出「创立男女平等的结社」。这样一位女性，简直可以用「传奇」来形容。</p>
<br/>
<br/>
<p>总而言之，本次是十九世纪诞生的两大幻想正面交锋。这场战斗用近代西洋魔法这种将神秘学逻辑化的武器，击溃了仙境的荒谬。爱丽丝和安娜都在寻求那个能杀死幻想的少年，我觉得这种「扭曲」很有意思。</p>
<p>上一卷创约9的结构是学园都市倾尽全力，不分科学魔法，与人形怪物罗森克鲁兹决一死战。而本次创约10则只聚焦于这「两大幻想」。纯真而可怕的爱丽丝，善良的坏女人安娜。她们都不是省油的灯，但正因如此，我希望大家能在这两个极端人物身上，找到某些共鸣的碎片。「当朋友感恩戴德，当敌人避之不及」，就是这种感觉。</p>
<p>她们或许算不上寻常的女主角。</p>
<p>但如果是能理所当然说出「救救我」的女主角，生活在正常世界的人们理所当然去救就行了。</p>
<p>正因为她们越过了那条界线，上条当麻这个普通高中生才能伸出右手，触及那些高位能力者和魔法师都无法企及的领域。</p>
<p>杀死幻想的少年，唯独无法拯救从幻想回归现实的血淋淋的自己。明白这一点，切身体会到这一点，即便如此，上条当麻最后究竟想做什么？</p>
<p>我期待着大家的种种想象。</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>感谢插画师灰村老师和伊藤タテキ老师，责编三木老师、阿南老师、中岛老师、滨村老师。天上乱飞的「超绝者」，大量有名有姓的cosplay群众，还有爱丽丝那边的迷幻场景。总之工作量很大，辛苦各位了。</p>
<p>也要感谢各位读者。上条当麻并不聪明。他愚蠢、无力，甚至无法妥善弥补已经造成的后果，不过是个<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>。但如果时间倒流，回到一切的起点创约5，我相信面对爱丽丝——那个提出了「为了没人想要却人人都在微笑的廉价大团圆结局，不惜扭曲真实、编造假犯人」的爱丽丝——他还是会一如既往地做出同样的选择。感谢大家认可这样一个愚昧的他。</p>
<br/>
<p>那么请容我在此合上书页。</p>
<p>但愿某日，您还会再次翻开封面。</p>
<p>本次就到此停笔。</p>
<br/>
<p>他最后究竟想了什么？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>