<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">接点 <br/></span><span class="font06">Destiny_Joint.</span></div></h1>
<br/>
<p><b>只要读些在表面世界遭到掩盖的历史就会明白</b>，要解释这名「人类」，有几句不可或缺的重要话语。</p>
<p>以汝欲而为，即为汝之<ruby>法<rt>泰勒玛</rt></ruby>。</p>
<p>世间男女，皆为星辰。</p>
<p>爱即是<ruby>律法<rt>泰勒玛</rt></ruby>，于意志之下。<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_18-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a></p>
<br/>
<p>『居然自顾自地陶醉于什么自我牺牲。开什么玩笑，上里翔流。』</p>
<p>『不像自己的我到此为止！我就让这世界见识一下上条当麻是什么人！』</p>
<br/>
<p>尽管这些思想造成「人类」的言行偶尔会被人评为「支离破碎的毒舌派」，但是将某个词语考虑进去，便能打下一根支柱让混沌的知识漩涡得到戏剧性整理。</p>
<br/>
<p>『木原唯一拿「<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>」当盾牌，掌控了上里势力那上百人。』</p>
<p>『只有一个方法能解救大家。靠我们的力量，将上里从「另一边」拉回来。』</p>
<br/>
<p>也就是<ruby>计划<rt>Plan</rt></ruby>。</p>
<p>首先是第一前提，这名「人类」总是基于某个特定目的行动——认同这个极为简单的事实才能踏上起跑线。</p>
<br/>
<p>『助我们一臂之力，琉华。』</p>
<p>『用你的魔法救出上里，这样也不行吗！』</p>
<br/>
<p>这和普通的人生规划或犯罪计划不同。并非那种一层叠一层，只要在某一点出差错就会让一切破局的「串联式谋划」。</p>
<br/>
<p>『A.A.A.的结构和现在侵蚀她的诅咒有共通之处！』</p>
<p>『只要这样继续分析下去，一定能找到解救上里同学的线索！』</p>
<br/>
<p>这名「人类」的成功与困难同在，失败则总是来得太过简单。</p>
<p>即使如此，这名「人类」依旧<b>理所当然地</b>不知道何谓放弃。</p>
<br/>
<p>『你解开了我的束缚……』</p>
<p>『但是这不代表常盘台的每一个人都已经得救。还有人即使看上去挂着笑脸，内心深处依然留着一团像寒冰的东西。所以就这样踩过去，解救她们……用你的手替这个问题画下休止符！』</p>
<br/>
<p>坏了一个就在废墟上重建，失去两个就绕过地面的裂痕。相信失败会建立通往下一步的踏脚处。所以，被一般「串联」思维绑住的人，无法理解这种「并联」举止。不明白那位邪恶狂人为何这么想用全力撞向破灭之壁。</p>
<br/>
<p>『在唯一夺走上里的右手时，也只有你没受到束缚。』</p>
<p>『你其实是个魔法师吧？而且从你执着于英国吉祥物来看，大概是英国清教之类的。』</p>
<br/>
<p>可是，如此不人道的「人类」也有这样的故事，大家知道吗？</p>
<br/>
<p>『不准抢走我们的上里同学，乌丸府兰——————————————————————！』</p>
<p>『他什么时候变成你的东西了，冥亚？我要借由靠自己的意志离开，证明上里没有绑住任何人，我们只是依照自己的意志待在他身边，所以他完全不需要介意！』</p>
<br/>
<p>好比说。</p>
<p>在魔法研究上轨道的同时，他也会出入郊区的出版社撰写色情小说……而且干劲十足到会使用一百个以上的比喻修辞形容男性性器。</p>
<br/>
<p>『谢谢你一路奉陪我到这里，琉华。』</p>
<p>『来，让这段恋情结束吧。』</p>
<br/>
<p>好比说。</p>
<p>由于和同属「黄金」的魔法师争执不休，他为了排解内心郁闷而一再地玩「让同结社的人不时在自己执笔的戏剧中登场」这种实在很有问题的游戏。</p>
<br/>
<p>『哦，要走啦？』</p>
<p>『嗯，大家在另一边呼唤我。』</p>
<br/>
<p>好比说。</p>
<p>当巴黎警方认为男性雕像猥亵而要求遮掩其胯下时，他会偷出遮住那座雕像胯下的蝴蝶饰品，佩在自己的裤子上光明正大地出席社交场合。</p>
<br/>
<p>『原来如此，原来如此，原来如此啊。』</p>
<p>『这么一来游戏就结束了，是吗？』</p>
<br/>
<p>还有，好比说。</p>
<p>替第一个诞生的女儿取了连写下来都嫌麻烦的一长串名字，并且在年幼女儿病逝那天的日记上留下泪痕。</p>
<br/>
<p>『这只是单纯的偶然。』</p>
<p>『这次事件所造成最严重的打击，既不是乌丸府兰的大热浪也不是木原唯一的元素，而是让我离开「没有窗户的大楼」抛头露面。』</p>
<p>『但我会将这个失败连向下一步。只要把和萝拉·斯图亚特有直接联系管道的上里翔流监视者——你纳入手中，就能向前迈进。』</p>
<br/>
<p>这人唯我独尊到不仅唾弃政府，更唾弃不灭的神祇。他坚信任何人都有权利平等地阐明、推崇任何真理，彻底鄙视那些以既有常识、伦理、信仰遮住眼前答案主动放弃真正自由的其他多数人；却又具备矛盾的温柔，不希望家人遭到这些蒙昧无知的群众排挤。</p>
<br/>
<p>『让青春期的少年少女聚在一起，不惜施用药物也要尝试接近智慧——这里就是个重生的泰勒玛。』</p>
<p>『一般来说，怎么逃都甩不掉，但只要拿亚雷斯塔绝对不希望出事的东西当盾牌，就另当别论了吧。』</p>
<br/>
<p>到头来，「人类」就是「人类」。打从将他看成「无法理解本质的怪物」那一刻起，众多历史研究家便已走入迷茫的森林。</p>
<br/>
<p>『上条当麻。有麻烦时就要找同学商量喵～☆』</p>
<br/>
<p>那么，与其他人没什么两样的「人类」，为何要累积这么多「并联」的<ruby>计划<rt>Plan</rt></ruby>，让许多事物毁坏、堆栈呢？试着否定浅薄的迷茫森林，认真地剖析狂人内部吧。</p>
<p>开幕。</p>
<p>现在开始要上演的，便是毫无遮掩的「人类」——亚雷斯塔·克劳利的故事。</p>
</body></html>