<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>特典短篇</h1>
<h2 id="toc_1">GAMERS特典</h2>
<p>「第一届绝对不从被炉里出来大赛，现在终于拉开了帷幕。」</p>
<p>刺猬头的笨蛋（这样就足以认出来是谁了）一脸严肃地说道。</p>
<p>处于同一个被炉里的茵蒂克丝自然露出了困惑的表情。</p>
<p>少女仰卧在地，只有头部在对面伸出来。</p>
<p>「当麻，我们都已经在这里待了三个小时以上，现在才举办这个大赛是不是晚了点？」</p>
<p>「茵蒂克丝小姐，因为你有过目不忘的能力所以你这辈子都得背负这个污点。但是我过不了多久就会忘记，所以我没问题。现在外面冷死了，窗户和门都冻住，连空调都力不从心！这算什么！？我现在完全不想做家务！！」</p>
<p>就是这么一回事。</p>
<p>明明是室内可墙上的钟却结霜了，上面显示的时间是差不多早晨十一点。就算学校因为现在的异常状况停课了，可还是要准备午餐。而且打扫和洗衣服要怎么办？为了存活下去，人类要做很多很多不同的事情。</p>
<p>而在这次比拼（？）中，先从被炉里出去的人就输了。那个懒惰的修女怎么想也不可能会做饭，打扫或者洗衣服，可就算是这样也是输了！一旦对她温柔那么一次，哪怕就一次！上条也敢肯定自己就得在这冻死人的天气中包揽所有家务！！</p>
<p>然而麻烦一下就来了。</p>
<p>「去吧，斯芬克斯！」</p>
<p>「一只小猫又有什么能耐……？就算你喵喵说想要开门，肚子饿了或者像找人玩，上条先生也不会屈服的！」</p>
<p>「可是那边有个15厘米的落魄神哦。」</p>
<p>「欧、欧、欧提努斯！？」</p>
<p>这是女主角做的事情吗？小猫对那个戴着眼罩（不是海盗）的金发少女来说基本无异于吃人的老虎，现在得去救她才行，可上条现在怎么说也不能从被炉里出去！！</p>
<p>然后上条猛地睁开了双眼，从被炉上方拿起一个蜜柑，朝坏人们滚了过去。</p>
<p>「我可是知道的，猫最讨厌柠檬和橙子的气味！！吃我一招……！！」</p>
<p>「啧。这回合是你赢了。」</p>
<p>「你这个新属性还挺不错。」</p>
<p>因为被炉里面很舒服所以不出去看似简单……但那里也有个陷阱。</p>
<p>「呵呵呵，」茵蒂克丝笑了，「今天很冷。被炉还没有开到最大呢。」</p>
<p>「啧。装着开关的电线是在你那边？也就是说开大开小都任你处置了。那个开关叫什么来着……！？」</p>
<p>「呵呵呵呵呵呵。我这边还有水壶和杯子，根本无所畏惧。啊啊，喝凉水太舒服了。无论多么热都无所谓。」</p>
<p>「不妙，虽然我这边是室温，可只有两个半冻僵的蜜柑。这样子打不了持久战！」</p>
<p>其实明明可以互相帮助的，然而那两人就好像在争抢飘在海面上的木板一样。</p>
<p>「既然你想扮演太阳，那上条先生就是北风了！」</p>
<p>「呵。你选的是输的那边哦……」</p>
<p>「掀毯子攻击！」</p>
<p>「好冷啊啊！？」</p>
<p>茵蒂克丝发出了身为女主角绝对不该发出的深沉的尖叫声。</p>
<p>「愚蠢！无论你怎么摆弄开关，我也有设置温度的权利！」</p>
<p>「当麻，你这是杀敌一千自损八百的战术啊！」</p>
<p>「别太快下结论了！我掀我掀——」</p>
<p>「咕呜哦哦！！」</p>
<p>在很长的时间内，两人你来我往，让温度又升又降的。乍一看这场战斗似乎永远也不会结束，然后决定性的改变出现了。</p>
<p>只有头部从被炉里伸出来的茵蒂克丝，浑身不规则地抖了一下。</p>
<p>然后上条以事不关己的口气冷冷地说道。</p>
<p>「诶呀？您这是怎么了啊，茵蒂克丝小姐？不过是温差而已吧。」</p>
<p>「当、当麻。难道你真的这么丧心病狂……」</p>
<p>「茵蒂克丝啊，人体就是这个样子的，所以不用感到羞耻哦。对，男孩子和女孩子的容量都是一样的。从水壶里倒了那么多水喝下去之后，你的水箱也差不多该满……！？」</p>
<p>「……！！」</p>
<p>刺猬头的笨蛋被狠狠地踹了一脚，从被炉里滚了出去。</p>
</body></html>