<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">于第五十个州 <br/></span><span class="font06">Crisis_of_Blue_Ocean.</span></div></h1>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，记者会现场，EAC新闻转播画面）</p>
<br/>
<br/>
<p>『时间宝贵，所以我就简短地跟各位打声招呼。我相信在场的各位先生女士，应该不希望录音机里装满问候语的华丽词藻吧？而且摄像头另一边的民众，也是随时在追求刺激啊。』</p>
<p>那是名四十多岁的男子。轮廓深邃的拉丁裔面孔上，充满了十几岁小混混没有的凶狠及野性。晒得黝黑的肌肤下，还隐藏着足以凌驾一般运动员的肌肉。容貌中没有展现出一丝知性，实在有点可惜，但责任全在于选择他的国民身上。</p>
<p>罗伯特·卡崔。</p>
<p>他是美国总统，也是拉美裔中第三名当选美国总统的人物。而提及这件事，他会以一脸毫不在乎的表情回答道：我不是第一个拉美裔总统，因此感到自傲也没意义，所以请叫我第一个高中辍学的总统吧。</p>
<p>他身上穿的西装、领带、皮鞋等，全是后援团体的产品；看起来与其说是自己选择的，更像是被迫收下。这些做事不周全的地方却没有给人随便草率的感觉，反而让人更有亲和力，也算是这名男子的稀有才能之一。</p>
<p>『因此，马上进入发问时间。事情的概要，我在两小时前的典礼上已经发表过了，希望各位记者朋友不要重复发问。随便浪费宝贵的时间，会变成观众的笑柄哦。』</p>
<p>『总统先生。』</p>
<p>聚集在场的其中一名记者举手发言：</p>
<p>『据说，第三次世界大战即将告终时，出现的巨大「黄金之轮」和「黄金之骨」等物，已经被弃置于夏威夷群岛近海中。<b>为什么您决定接手这些毫无帮助的堆积物</b>？』</p>
<p>『你的问题太普通啦。出版业本来就很不景气了，秃鹰报也真是难做啊。』</p>
<p>『为什么不是丢入公海，而是我国领海？您的选择中有什么政治性意图？』</p>
<p>『事情其实更简单。』</p>
<p>总统轻轻挥了挥食指：</p>
<p>『有那么多一个数十米长的物体，要是随便丢弃，毫无疑问会使海流产生变化。万一因为海流变化对海洋生态系统、浮游生物及氧气等供给量造成影响，那就麻烦了。「我们」探索了全世界的海洋，结果适合丢弃的区域碰巧就在夏威夷群岛近海。你听懂了吗？』</p>
<p>『当地渔民和爱好冲浪的人士，似乎对您这项决定出现了担心的声浪。』</p>
<p>『政府已经向他们提出过「魅力恶魔」的计算结果。你们知道吗？那是位于佛罗里达的超级计算机昵称。只不过，不知为什么报告上写着：说明开始还不到二十分钟，所有人就开始睡午觉了。看来他们是真的非常信赖我们吧。』</p>
<p>『有另一种意见表示：将堆积物置放在我国领海中，是为了暗地回收、调查材质是吗？』</p>
<p>『各位报社记者，你们遣词用字的时候，得使用正确的字句才行啊。你所说的不是意见，而是预测，更准确地说，那是德国谍报部门所散布的反美宣传其中一环……哎呀，我应该用「某国」来代替的，不该把我们和欧盟的摩擦公诸于世啊。』</p>
<p>面对在摄像头前吐舌的总统，年轻的报社记者为了压抑怒气，低着头、肩膀不停颤抖。虽然引导对方失言也是他们的工作之一，但这么一来，就好像从对方那里得到了「礼物」。他甚至从未想过要和对方一决胜负。关于这点，也就是为何伦敦锭报的专栏会以『因失言而提高支持率的奇怪政治家』来评价他的理由。</p>
<p>另一名女记者举手。</p>
<p>『欧盟圈似乎打算将「黄金之轮」和「黄金之骨」弃置到大西洋海域中，但是看来关于出资多寡尚未达成共识。关于这点您有什么看法？』</p>
<p>『喂喂，对合众国总统就应该问合众国的问题啊。你那问题就像在晚餐约会中途，聊起其它女人一样嘛。』</p>
<p>『您不怕我将您刚刚的回答，当作性骚扰记录下来？』</p>
<p>『我认真追求一个女人的时候，会给她美好到将刚才所有怨言，全部吹到九霄云外的回忆哦。』</p>
<p>此时，一名中年记者插话说道：</p>
<p>『绯闻先生，您会连求婚词都给吹跑，不怕成了第一名单身总统？』</p>
<p>『尼克，毕竟是做不习惯的事，我也没办法啊。还是你觉得称我当上美国第一名因离婚赡养费破产的总统比较好？但这么一来，我的离婚次数说不定会跟我国州数一样多哦。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，记者会会场附近，观光客的摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>『妈妈——总统在哪边？』</p>
<p>『说不定可以瞄到一眼哦。』</p>
<p>在镜头中央的是一名五岁左右的金发少女，而镜头外传来似乎是母亲的声音。金发少女挥舞着小小的星条旗说道：</p>
<p>『我在这里等，可以和他握到手吗？』</p>
<p>『有点困难啊。最近因为恐怖攻击的关系，安检变得更严格了。说不定连接近总统的黑色车队都不行哦。』</p>
<p>母亲口中说着这些现实到让人无法产生梦想的台词，然而事实就是事实。如果不趁这时候告诉她，不小心放开母亲双手的女儿，搞不好就会朝车队跑过去。</p>
<p>或许是战后的关系，最近的警备状态，不寻常到无法用笔墨形容。若是护卫总统，就算是五岁左右的少女，他们也一定会毫不留情地让她「无力反抗」。</p>
<p>……所以，正因如此，就算只是惊鸿一瞥，但如果能拍摄到总统的脸，足以跟街头巷尾炫耀的「影像价值」也将水涨船高。</p>
<p>『咦？』</p>
<p>『怎么了，珍妮？』</p>
<p>『是总统呢。总统往这边来了。喂——！』</p>
<p>摄像头的影像因惊讶而摇晃。</p>
<p>虽然女儿才五岁，但却每天早上都在新闻中看到总统的容貌。她不可能会将总统和别人搞混……</p>
<p>就在此时。</p>
<p>摄像头的影像，更为杂乱地晃动起来。</p>
<p>已经不具影像的意义了。</p>
<p>是被人用力扯下。</p>
<p>母亲没多想，就将镜头朝向女儿食指所指的方向，但某个人却从她手中强行夺走摄像头。</p>
<p>朝下倾斜拍摄年轻母亲腹部一带的镜头之外，传来大人们的对话。</p>
<p>『哇啊？到底为什么……唔？总、总……总统先生？』</p>
<p>『抱歉啊，这位太太！借一下这个。』</p>
<p>罗伯特·卡崔以一种和电视上截然不同的口气说道：</p>
<p>『很不巧，我还没盲目到连带孩子的母亲都要下手，所以长话短说，拜托借我吧！』</p>
<p>『等、等等，您为什么会在这种地方？』</p>
<p>『总统先生，可不可以握握手？』</p>
<p>在晃动的影像中，拉美裔的壮汉彬彬有礼地握住五岁左右的女孩小手，大手抚摸着小女孩的头，接着将摄像头对着自己，给自己一个大特写。</p>
<p>他环视四周，快速地说道：</p>
<p>『或许大家不相信，但是政府中枢发生了异常事态。现在还无法得知异常现象的详情，但这是由外来因素所造成的。加上到昨天为止还很正常的人，突然像是被人从体内支配，成了合众国的敌人，无关那个人原本是善是恶。更糟的是，如果我人还在白宫，无法否定自己也会出现这种危险性。因此我暂时依自己的意志，消除掉所有与我的动静相关信息。』</p>
<p>大概是紊乱的气息传入麦克风中，总统的声音中不时混杂着杂音，他说道：</p>
<p>『我再说一遍。我是根据自己的意志隐匿行踪，我失踪并非来自第三者的绑架。我希望看见这段影像的人，可以冷静地行动。从现在起，我以合众国政府一员的身份，开始应对我国国内正在发展的危机。』</p>
<p>总统说完想说的话之后，影像激烈地晃动。看来他似乎将摄像头还给了母亲。稍微晃动的影像中，捕捉到总统的全身。</p>
<p>抓着小型公文包的总统，单手缓缓推开摄像头的持有者说道：</p>
<p>『你没必要报警。恐怕就算报警也没用。我的这段留言，以可读取状态出现在合众国是具有意义的。所以希望太太你和小宝贝，就当作一切都没发生过，享受在夏威夷的时光吧。』</p>
<p>总统留下脑袋还是一片混乱的摄影者，强行穿越车水马龙的车道。紧接着会场的后门打开，几名黑衣人横向穿越摄像头附近，扬长而去。</p>
<p>『这下子不只是惊鸿一瞥了呢。』</p>
<p>母亲因为手中的宝贵影像而感到兴奋，就在此时——</p>
<p>『不知道可不可以嫁给总统啊？』</p>
<p>她因为女儿一句危险的话而回过神来。</p>
</body></html>