<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第二章 <br/></span><span class="font08">起爆剂 <br/></span><span class="font06">Natural_Bomb.</span></div></h1>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，萤火虫饭店四十九楼，议事记录用摄像头的影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>这是欧胡岛上一间与「高级」相距甚远的饭店房间。虽然知道有其它更适合VIP使用的超高级饭店，或者拥有『根本从未将它的存在让一般顾客得知的套房』设施，但那类场所反而很可能被危险分子盯上。</p>
<p>『怎么了，已经这么晚了还在拍？』</p>
<p>以不悦的声音说话的人，是个名叫洛丝莱因·克拉克赫特的女性。她官拜总统助理。年纪三十岁出头，外表给人「如果是家教大姐姐，一定超级优秀（就各方面来说）」的感觉，但这名女子却是之前面对向自己提出『有传闻表示你对绯闻先生全身上下都了如指掌，这是真的吗？』这种低级问题的记者时，在全国播出的摄像头前，狠狠打断了那名记者的鼻梁。幸好她给人更多性骚扰受害者守护神的印象，反而提高了总统支持率。</p>
<p>从她一丝不苟地穿着总统赞助团体之一的西装公司，所制作的客制套装这点来看，也能看得出这位女性的行动模式。</p>
<p>一名举着摄像头在拍的秘书，直率地回答她的询问：</p>
<p>『记录工作中的谈话内容，是我的义务。』</p>
<p>『原来如此，辛苦了。』</p>
<p>洛丝莱因横躺着，独占了三人座沙发，她拿起一本经济杂志。特辑的标题是「推动美国的百大重要人物」。她看了看汽车大王弗拉克·凯特曼、媒体大王奥蕾·布鲁雪克、摇滚巨星道格拉斯·哈德贝尔等人的报道，然后眯起双眼。</p>
<p>『……推动美国的人物中没有总统的名字，果然是个大问题。』</p>
<p>『助理，我们进正题吧。』</p>
<p>『越是摆明了知道会令人忧郁的事，就越想甩开不去处理啊。』</p>
<p>洛丝莱因躺在沙发上，将手里的杂志扔了出去。</p>
<p>接着她维持姿态不动，视线看向房间的墙壁。</p>
<p>『司令官，找到总统了吗？』</p>
<p>『还、还没有。我们已经派出所有兵力搜索。』</p>
<p>『都已经出动海军陆战队了，还是那么难？』</p>
<p>『GPS被丢在记者会场附近的垃圾桶，不知为何放在一个开口被绑上的保险套里。现在，密码解析组正在分析那是否可能象征某种信息……』</p>
<p>『那纯粹只是他的幽默。』</p>
<p>洛丝莱因单手扶着额头。</p>
<p>虽然她很烦躁，但并不是出自被人玩弄于股掌之间而感到愤怒。</p>
<p>『话说回来，那个笨蛋竟然用保险套？要是被人知道总统竟然带着这种东西，十字教系统的团体又会开始骚动了。』</p>
<p>『利、利用特勤局如何？我们当然也会全力搜寻，但是这种事情，还是需要专业人员协助……』</p>
<p>『司令官，海军陆战队司令官。如果你只是感叹人力不足也就算了，这种紧急时刻，你可别害怕自己必须因为突发事态，而一肩扛起重责大任的可能性啊。更何况我们应该已经解释过，为什么要跨越原本的职务权限，来请求你的协助了。』</p>
<p>洛丝莱因正想伸手拿桌上的红酒瓶，却想起摄像头还在拍，于是将手转向薄荷口香糖。</p>
<p>『<b>那群人很可疑</b>。』</p>
<p>『……』</p>
<p>她说话的语气虽然很平静，但却具有强烈意义。</p>
<p>司令官自然而然地沉默不语。</p>
<p>洛丝莱因继续说道：</p>
<p>『我们已经知道发生什么事了。但也只知道发生了什么，却不知道他们的真面目，这不同于单纯的收买或威胁。不是写个黑名单，将他们隔离就能解决的问题。他们真的就像被恶魔附身，冷不防地将合众国视为敌人。』</p>
<p>如果敌对因素单纯以「幕后黑手」为中心扩大声势，那只要隔离所有危险人物，或许就能阻止他们『扩大』。但是眼睛看不见的恶魔，配合『幕后黑手』的行动，选择他们所要的人类来操控，在这种情况下，隔离对策变得不再有意义。若无法阻止『幕后黑手』本身，就无法确保最基本的安全。</p>
<p>『幕后黑手』利用什么手法来操纵人类，这点还不清楚。</p>
<p>洛丝莱因他们推测，那些人应该具有某种「容易受到操纵的体质」；他们远离任何曾经被操纵过的人以确保安全，但现在的状况，他们对于那么做是否具有成效都没信心。</p>
<p>『参、众议院……大概将近一半的人都<b>很可疑</b>吧。问题似乎已经在水面下扩散了，就连你们隶属的军方也包括在内。』</p>
<p>『我、我听说过这回事，但却没什么真实感……』</p>
<p>『我也差不多。虽然亲眼目睹，却无法置信。然而事情的确发生了。幸好，目前确认受害的只有美国国内的相关人员。这也是与澳洲军队共同进行战后处理的你，跟几支部队能逃过一劫的原因。』</p>
<p>虽说如此，但是实际上就如前面所述，洛丝莱因·克拉克赫特对于超自然之类的神秘学并不是很清楚。她对它的认识，也不过止于跟学园都市进行的超能力开发<b>不同</b>而已。</p>
<p>就这点来说，只怕跑路中的总统也一样。</p>
<p>关于第三次世界大战中发生的那些「无法解释的现象」，虽然他们出动了好几组分析组，但却没得到什么令人满意的结果。</p>
<p>这也就是为什么即使她目击白宫发生的异常事态，她却还是只能用暧昧不明的字句描述。</p>
<p>『那、那么，果然是……』</p>
<p>『我们到现在还能维持正常，只是运气好。但有必要调查为何我们会如此幸运。最糟糕的情况，<b>很可能只要踏出外面一步就会受到控制</b>。实际上，「世界警察」已经陷入遭到侵蚀的状态。别说是政府机能，一般老人和小孩都有可能突然间开枪扫射。也就是说，全国国民都同时有兼具受害者与加害者的风险。如果不快点调查出超自然现象出现的条件，阻止「幕后黑手」入侵，只怕到时候连核武的发射密码，都有可能落入他们手中。』</p>
<p>『总统擅自行动的原因也是……？』</p>
<p>『或许吧。大概在认清事态后，他就开始思考「如何以个人力量，应对国家危机」这种蠢事。如果在美国本土起事就会立刻被包围，因此他故意在来到影响力比较低的这里之前，装出一副受到控制的模样。他大概是认为「影响」或许还没波及到远离本土的外岛……只不过到现在都没人清楚，实际的规则究竟是什么啊。』</p>
<p>『那、那么……』</p>
<p>司令官擦拭脸上的汗水说道：</p>
<p>『我们追踪总统的行动，不是反而会将他逼入绝境？如果他有什么胜算……』</p>
<p>『你这话是认真的？』</p>
<p>洛丝莱因下意识地以锐利的眼光瞪着他，发现对方胆怯之后，便努力试着缓和自己的态度。</p>
<p>『不管任何理由，无论再危险的情况，总统都必须维持能随时站上舞台的状况。你把他下落不明的事泄露出去试试看。一旦世人认为他失去执行职务的能力，所有权限将移交给副总统……现在因为有「那个」，所以不会立刻发生这种情况，但仍然不是可以安心的状态。』</p>
<p>『再说，』她低声说道：</p>
<p>『<b>副总统已经变得很奇怪了</b>。他并没有犯下罪过，他本身的行为举止也表现出想和我们合作的意愿，但是既然他很可能拥有「遭幕后黑手利用的体质」，把白宫办公室让给他，我们很可能面临巨大风险。』</p>
<p>那样会面临什么情况，没有人说出口。</p>
<p>因为他们都清楚，来历不明的「某人」利用计谋以夺取世界超级大国政权，这种事就算只是开玩笑，也不能随便乱说。</p>
<p>『（……不过，不幸中的万幸是正如刚才所说的，总统手里还有那个啊。）』</p>
<p>洛丝莱因喃喃自语，接着这样说道：</p>
<p>『不管怎样，在侵蚀副总统和那群政治家的「幕后黑手」得知之前，都要找到总统。』</p>
<p>洛丝莱因并没有看着中规中矩敬礼的司令官，她一脸有苦说不出的表情，陷入沉思。</p>
<p>『（更重要的是，光凭下落不明，不能完全解释他欠缺执行职务的能力。比如说在他头上打进一颗子弹，才能满足这个条件啊。）』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，我的爱车·欧胡分店，行车记录器的影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>罗伯特·卡崔。</p>
<p>单手提着银色公文包的美国总统，走向租车商店。</p>
<p>在柜台前，他对年轻的女店员说：</p>
<p>『什么款式都行，便宜的就好。嗯，电动车给人的观感比较好？毕竟洛丝莱因那家伙很啰嗦。算了，管它是汽油车还是重氢汽车都没关系，但是拜托不要给我才刚车震过的车子。就算用酒精擦过，还是会残留一股味道。』</p>
<p>『大叔，你很跩呢。你以为你是谁啊？』</p>
<p>『我是总统啊！身为支撑这个国家的民众，你好歹也看一下晨间新闻好不好！』</p>
<p>『搞什么嘛，你是模仿笑星？你能不能表演一下那个？We save world！』</p>
<p>『……随便啦，反正你快把车钥匙给我就是了。』</p>
<p>罗伯特将皱巴巴的钞票扔在柜台上，换到了扔上来的车钥匙，接着穿过随便停放的两人用汽车车列之间，看见一辆外观特别破旧的敞篷车。</p>
<p>罗伯特很想一脚踹掉车子的轮胎，但似乎发现那似乎是赞助自己的那家汽车厂商，因此忍住冲动，打开车门。</p>
<p>他才刚把车钥匙插进去，年轻女店员追了上来。</p>
<p>『糟糕，糟糕，我差点就搞错手续了！喂，新人笑星，按照规定，我必须输入驾照的信息，所以驾照借我一下。』</p>
<p>『社会安全号码不行吗？』</p>
<p>『我要驾照。』</p>
<p>『……真麻烦呢。下次提出改革的新法案好了。』</p>
<p>罗伯特嘀咕着，从钱包中拿出一张卡片。女店员递出一个使用手机钱包功能时会用的卡片阅读机。</p>
<p>罗伯特·卡崔将驾照放到机器上。确认机器已经读取完毕卡片上的IC数据后，年轻的女店员满意地点了点头：</p>
<p>『很好，很好。大名是罗伯特……罗伯特·卡崔。住址是，白、白宫？喂，喂，这是不是……喂！』</p>
<p>『可以了吧？嘿嘿。』</p>
<p>『你连名字都改了哦？竟然还有办法找到名字叫白宫的公寓！而且上头还写着华盛顿D.C.！你还真是个投入的模仿笑星呢！』</p>
<p>『你就到死都这么想吧！唔哇啊啊啊！』</p>
<p>现任总统眼眶泛泪发动车子。目送他离去的女店员还模仿了「We save world！」，完全把别人当成笨蛋。</p>
<p>离开租车公司腹地之后，罗伯特以单手控制方向盘，另一只手打开了放在副驾驶座的公文包。严格来说，是公文包外形的计算机。他将收在里面的缆线，接上了汽车导航用的器材。</p>
<p><ruby>皇帝的随身行李<rt>Imperial Package</rt></ruby>。</p>
<p>可以用总统权限，来存取所有政府部门云端系统的装置。只要用这个，就可以完成向各部会下令，以及准备发射弹道导弹。当然，必须经过各种生化反应认证，因此只有现任总统才能操作。</p>
<p>『……确认一下最近<b>变怪</b>的那群人，他们存取资料的状况。』</p>
<p>举例来说，听说流感大肆流行的地区中，以流感当作搜索引擎关键词的次数就会增加。只要反过来利用这点，就可以通过搜索引擎的搜索次数，来调查流感扩大状况。</p>
<p>罗伯特现在所做的，就是同样的事。</p>
<p>只不过他调查的不是流感，而是想预测那些<b>可疑</b>人物有什么目的。</p>
<p>对罗伯特而言，他无法判断那些举止<b>可疑</b>的人是总数增加了，还是敌人根据计划需要，每次替换傀儡，只操纵那些接近他们目的的人。</p>
<p>但是一旦表现出<b>奇怪</b>的举止，就必须考虑那个人有可能反复由善转恶，再次变得行径<b>可疑</b>。</p>
<p>虽然看不见，但这确实是非常明显的攻击。</p>
<p>被当成棋子的那些人，都有各自的人生。</p>
<p>而控制他们的某个人，却想借由操纵他们，去接触他们才能触及的情资。如果能找出他们在寻找什么，或许就能够掌握住「真正幕后黑手」的目标。</p>
<p>他在「皇帝的随身行李」可以浏览的机密云端数据内，寻找跟那群人原本业务无关的存取行为最密集的部分。</p>
<p>罗伯特·卡崔低声咂嘴。</p>
<br/>
<p>『……果然是欧胡岛上保管的「起爆剂」啊？』</p>
<br/>
<p>那是美国军事研究设施开发出来的极机密装备。</p>
<p>随着使用方法不同，有可能一次夺走数十万人性命的特殊设备。</p>
<p>想到它的使用方法及夏威夷群岛的地理位置，总统自然而然地握紧方向盘。</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，岩卷绿咖啡屋，桌面附有的平板计算机摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>机场附近专卖日本茶的店里，正播放不符现场气氛的足球比赛转播。只不过自从大型电视台买下球队经营权，就开始免费播放所有比赛的关系，周围顾客的反应水涨船高。薄型电视外框上，也贴着用厚纸板剪裁而成的对话框，上头用英文写着「请为媒体大王奥蕾·布鲁雪克鼓掌！」</p>
<p>上条当麻为了不让自己因为周围的噪音而错过手机铃声，他注意着手机并接起柏德蔚打来的电话。手机早已设定为免提模式，所以滨面和黑夜也在听着他们的对话。</p>
<p>上条原本只想问她要买什么纪念品（仅限食物）给茵蒂克丝，但是柏德蔚的话中，却增加了百分之七百左右的火药味，上条实在开不了口。</p>
<p>顺带一提，黑夜因为突然出现的上条而略显退缩，滨面看着这样的黑夜忍不住发抖。</p>
<p>『我们解决掉了灰姑娘，结果就是成功引出其它那些混入人群之中的格雷姆林魔法师。后来出现的那个，应该是属于可以操纵人类的魔法师。这类魔法师会依照理论，不亲自站上舞台抛头露面。这场胜负最大的决胜关键，就是要怎么让他站在聚光灯下。』</p>
<p>『我们该怎么做？』</p>
<p>『花时间放长线钓大鱼喽。』</p>
<p>电话另一头的柏德蔚开心地说道：</p>
<p>『首先，这类型的魔法师不可能只操纵一个人。毕竟操纵的人数越多，越能提升战力，所以你最好有心理准备，他会对普通民众下手。傀儡的人数甚至会多到足以让他将身边所有事情，全交给他们包办。他没有亲上火线，极有可能是因为对于自己力量不足抱持自卑感。所以他才会用操纵的傀儡人数，来填补自己的不足。』</p>
<p>『因此，』她补充说道：</p>
<p>『首先要先采集样本。先找两三个遭到格雷姆林操纵的可怜受害者。然后从他们身上分析、逆向计算术式。具备什么样的条件才会被操纵？施术者和受害人之间有什么关联？只要明白这些就能找到操纵者……甚至也可以依照魔法的步骤，直接「反击」。』</p>
<p>『关于这点，当然是要在对方不知情之下进行调查比较好吧？』</p>
<p>『当然。』</p>
<p>『如果对方不在夏威夷呢？』</p>
<p>『当然也要瞒住我们已经知道他的所在之处这个事实。那么做虽然很花时间，但也代表我们能趁机偷袭因此而松懈的笨蛋了。或者，故意假装失败个几次也很好。那个笨蛋每逃跑一次，就会告诉我们新的藏身处。而每次逃跑都将使格雷姆林折损战力和财产。说不定这么做的途中，格雷姆林就会对那个笨蛋起疑，我们只要巧妙地给他们一些<b>错误提示</b>，让他们以为那个笨蛋是倒戈的间谍，借此让他们起内讧就太完美了。到时格雷姆林的其它成员，多少也会暴露出他们的本性，我们就只需要再换一个「探索目标」。』</p>
<p>『……你真过分呢。』</p>
<p>这种作战方法跟直接用拳头互殴、当天内一定要分出高下的上条完全不同。</p>
<p>老实说，这种做法他实在无法举双手赞成。</p>
<p>虽说如此，如果她反问「那该怎么做？」他一定回答不出来，这也是事实。</p>
<p>『我该怎么做？』</p>
<p>『就坐在那里休息吧。』</p>
<p>电话另一头的柏德蔚随意答道：</p>
<p>『除了你之外，还有很多英雄。跟你不一样，是很擅长在水面下行动的英雄。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，萤火虫饭店前，观光客的摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>只要不是特别老旧的饭店，即使是如此炎热难耐的檀香山，建筑物出入口前还是会站着门卫和搬运行李的服务生。只要再加上帮忙将客人的车开往地下停车场的泊车司机，就构成三人一组的完美服务了。</p>
<p>但是那类服务一定得付小费，而且饭店专用的停车场，大部分都得花很多钱。因此，饭店周围会（擅自）附设收费更便宜的收费停车场，一不小心就会出现一大排违规停车的车辆，但这也见怪不怪。</p>
<p>虽然在这种许多人群出入的观光地，随意停车极度危险，但前来岛上的观光客多半是岛外的人，车子多半也是「租来的车」。只要事先投保廉价保险，就算窗户被砸破，这种程度的损害也是不痛不痒。而且不会有笨蛋将贵重物品放在车上，所以不可能会有随身行李失窃的危险。</p>
<p>爱德华·托奇慢慢走下其中一辆违规停放的轿车。</p>
<p>这名白人男子身上，穿着一套起码不是量贩的西装，但面对夏威夷的热气，还是让他老早就放弃了自己的风格。他松开领带，脱下西装外套挂在手上。看这样子，再过一小时，他就会忍不住将白衬衫的袖子卷起来了。</p>
<p>然而。</p>
<p>即使承受着饭店一整面玻璃帷幕反射过来的炫目强光，爱德华·托奇既没举起手来放在额头前挡光，甚至连眼睛都没眯起来。他的瞳孔没有产生变化。眨眼的次数，也如同计时的秒表一样准确。</p>
<p>他并不是观光客，是为了经商才来到这座岛上。</p>
<p>为了稳定采集海洋深层水、并制造、贩卖海洋深层水所制成的健康饮料，他到这里和当地的渔业公会洽谈，当作这项生意奠基的第一步。</p>
<p>『上头已经决定』在这家饭店的某个房间，进行具体的价格交涉。</p>
<p>他也「正确无误地记得」要在4911号房进行会谈。</p>
<p>但实际上进行会谈的饭店名称不同，而原定的4911号房，也住进了其它房客。但只要将这一大笔生意的合约和支票放入公文包里的爱德华，知道房间里还有<ruby>陌生人<rt>ROSE LINE</rt></ruby>，他一定会如此判断。</p>
<p>他们是想来抢走这笔巨款的强盗。</p>
<p>而在枪支大国美国，情急之下为了自卫所采取的行动不止「逃走」。实际上，他裤袋里就插着一把枪身四英寸的左轮手枪。</p>
<p>唯一的信息。</p>
<p>转换信息后，就从中衍生出一系列连锁反应。</p>
<p>爱德华·托奇没发现自己的行动中，被加入了一些细微的改变，还因为事业即将扩大的预感而开始哼起歌来，就在此时——</p>
<br/>
<p>就在他的正上方，挂在饭店墙上的电子告示牌猛然掉落。</p>
<br/>
<p>巨响传开。</p>
<p>周围的人吓得目瞪口呆，接着开始产生大骚动。饭店职员似乎在犹豫着要不要离开饭店大门这个自己的工作岗位，接着就被从建筑物里出来的上司推着，慌张地跑向电子告示牌掉落地点。</p>
<p>但他们无法移走砸扁的电子告示牌。</p>
<p>电源明明已经切断了，但或许是内部线路和电子零件还蓄存着一些电力。就像在拒绝饭店人员靠近似的，迸出巨大的火花。</p>
<p>他们听见了不知是谁叫来的救护车警笛声。</p>
<p>实际上等救护队员将电子告示牌移开，已经是二十分钟后的事了。</p>
<p>还有——</p>
<p>『怎么回事？』</p>
<p>救护队员发出惊讶的声音。</p>
<p>电子告示牌被清除掉了。破碎龟裂的柏油路面，正在诉说着激烈撞击时的冲击力有多大。</p>
<p>但是，只有这样。</p>
<p>应该当场被压扁的爱德华·托奇，瞬间消失无踪。</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，下水道雨水管，灾害时期水位观测用的摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>『这是第三个人了。』</p>
<p>将可怜的「受害人」从井盖拉进下水道的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>低语着，而柏德蔚则满足地点了点头。</p>
<p>『人数没错，干得好。』</p>
<p>『真的没被操纵他们的那家伙识破？』</p>
<p>『大概啦。』</p>
<p>虽说是雨水管，但里面却因为烂泥等东西而充满了强烈的气味，但柏德蔚却毫不在意。和柔弱的外表不同，她或许早已习惯了恶劣的环境。</p>
<p>『操纵这个人的魔法师，恐怕是利用受害人的感官来收集情报。所以如果草率动手袭击一定会被识破……反之，如果让受害人自然地昏迷，操纵者就不会感受到危机。』</p>
<p>『你敢保证？操纵对象就算昏迷，还是有可能继续让他转动眼珠啊。』</p>
<p>『我不能保证，但有先例。』</p>
<p>『先例？』</p>
<p>『灰姑娘。如果那个人拥有那种机能，那么在她倒下后还是可以继续收集情报，好找出解决我们的对策。』</p>
<p>但实际上并非如此。</p>
<p>『只要能解析出术式，我们就可以找出那个操纵这些可怜受害人的家伙所在之处，也能分辨出那个人为了袭击我们，而混入普通民众中的傀儡，以事先做出百分之百的完美防备。简而言之，我们就可以将他一军。』</p>
<p>由于可能突然受到大量预料之外的普通民众攻击，让他们倍感威胁，但只要制造出可以判断对方是「敌人」的状况，这个问题就会消失。柏德蔚和<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>并不是会害怕手枪的那种人。</p>
<p>『……也就是说，你到现在的行动都不是百分百确定才做的喽？有可能只是自信满满地袭击普通人？』</p>
<p>『别找茬啦。现在的情况十之八九是正确的。我只是想将比例提升到百分之百。』</p>
<p>『接下来，』柏德蔚轻声说道。</p>
<p>雨水管左右两侧设工作人员用的通道，他们将三名「受害人」安放在肮脏的通道上。</p>
<p>『这样材料就全部凑齐了，开始进行具体解析吧。如果你有心想学魔法，可以在旁边观摩。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心的吸烟区，魔法师的手机摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>说到最近手机最奇怪的地方，就是镜头的数量变多了。</p>
<p>有通常用来拍摄，而安装在手机背面的镜头，有为了在电视会议上将自己拍摄进去而放在前面的镜头，此外还有3D摄影用和其它用途等，总之镜头的数量不断增加。这会让人忍不住产生一种想法，就是不久后，手机本体上可能会装满镜头，就像镶满整部手机的碎钻。</p>
<p>反复将手机正面背面转来转去的，是个十五岁左右的少女。金色短发配上雪白的肌肤。以绿色为基调的高领服配上迷你裙，脚穿长度及膝的厚底长靴，头上戴着像是树枝做成的发带。她的服装在玻璃与水泥建筑物中，给人一种格格不入的印象。</p>
<p>她带着一脸明显搞不定这种多功能手机的表情，对着这个怎么用都不习惯的精密仪器说道：</p>
<p>『没错，没错。好像失败了酱。袭击者爱德华的意识遭人切断，萤火虫饭店四十九楼的房间现在还平安无事。呜，好像在听到电子告示牌的骚动后，已经决定先转移阵地。想袭击助理团队，好像不怎么可行哦？』</p>
<p>她的口气听起来，很明显并不习惯使用敬语。</p>
<p>因此她的语气似乎也完全没考虑到是否会激怒对方，以及激怒对方后会发生的事。实际上，她拥有绝佳的本领，足以避开降临在自己身上的危机。</p>
<p>主要是拿他人来当挡箭牌。</p>
<p>『是是，我就说我知道啦。机场那件事的确有些不妙，但是如果不让免疫酱发挥用途，计划可是会烂到骨子里去哦！不过，我已经掌握住那些酱的规模和认真的程度，这将会成为今后行动的有利要素。不会有问题。』</p>
<p>与其说魔法师是在合理地分析情况，不如说她只是为了安抚对方，而制式地说出这些话。</p>
<p>『那就照计划行动吧。把那些只会让我们绕远路的附加挑战踢到一边去，只要努力完成真正的目标「起爆剂」就行。』</p>
<p>魔法师说完自己想说的话，眉头微微一动。</p>
<p>似乎是首度对电话另一头的声音表现出兴趣。</p>
<p>『哇！是吗？果然是这样？我早就觉得好像太顺利了。他们果然插手了？』</p>
<p>魔法师以不是很在意的口气说道：</p>
<p>『不过我很感谢你啊。如果只有我自己，我大概会觉得自己想太多，而正准备否定自己。确切证据酱是很重要的。不是推理酱，而是确切证据酱。没错没错，你那边我也会想办法，就这样。』</p>
<p>她挂断电话，将手机放在手里转了几圈，然后插进口袋里。</p>
<p>全世界似乎正在流行着推广禁烟活动，连这个吸烟区里头也空无一人。墙上挂着诡异精子的特写，上面写着「吸烟将减少精虫数量」大概也是其中一个原因吧。</p>
<p>就在此时，魔法师缩起肩膀，转过头去。</p>
<p>那里站着一名男子。看起来似乎曾经从军，是个全身具有强韧肌肉的黑人壮汉。</p>
<p>他是受她操纵的其中一个人。和其它人相比，多少花费了更多工夫。</p>
<p>魔法师开口：</p>
<p>『<b>所以</b>，<b>拜托你喽</b>，<b>Mr.秘技酱</b>。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，东侧入口附近的监视器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>蕾薇妮雅·柏德蔚自信满满地说道：</p>
<p>『我已经得到用来解析对方术式的数据了。』</p>
<p>她手中上下轻挥的是一张纸。大小跟正式的奖状差不多，但厚度更厚，而表面也比较粗糙。「这是莎草纸哦。」柏德蔚嘀咕着。曾经被用来当作皇族陪葬品的『商品』，似乎是从植物类专家那里买来的。</p>
<p>『接下来，就得等时间让那家伙暴露弱点。到自动作业完成大概要一小时。即使是现在也能渐渐获取情报。比如受害人与那家伙之间有何关联，还有那家伙是从哪里操纵他们。』</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>拄着现代风设计的拐杖走在购物中心里，听着柏德蔚所说的话。</p>
<p>『具体来说，应该是俄罗斯成教出身的人。』</p>
<p>『你说俄罗斯？』</p>
<p>『那些人都使用冠上妖精名字的术式。这家伙应该是蕾西<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_03-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>。森林的统治者，所有居住森林中的动物之王。灰姑娘将自己交给那个人控制时，曾经说过红色、黑色的什么对吧？』</p>
<p>『那又怎样？』</p>
<p>『她说的是轮盘。也就是赌博。蕾西赌博时，喜欢拿森林中的动物作为赌注。当然，输家支配动物的权限就会被赢家夺走。』</p>
<p>『……』</p>
<p>『这次的情况，则是蕾西将周围的环境视作「森林」，将住在那里的人们看成「动物」并予以操纵。我虽然还掌握不到条件是什么，不过也只是「还没」成功。解析术式很快就会显现出条件，到时就结束了。』</p>
<p>『明明就「还没」结束，你还真轻松啊。』</p>
<p>『就算保持现状，我也十之八九可以成功分析出那些被操纵的受害者。就算对方发动偷袭，成功几率也几乎是零。』</p>
<p>原本应该如此。</p>
<p>但是——</p>
<br/>
<p>砰砰砰砰砰砰砰！连续传来好几声清脆的枪响。</p>
<p>来自柏德蔚背后。</p>
<p>仅仅距离五米的位置。</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，海滩沿岸，干线道路的超速监视器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>柏德蔚遇袭同时，一辆载货卡车以极快的速度，拦腰撞上开着破烂敞篷车的罗伯特·卡崔。</p>
<p>两辆车明显地偏离车道，撞上等距种植的一棵椰子树，甚至有椰子掉到总统头上。</p>
<p>『唔呕噗……不、不错。很有夏威夷的感觉。要是把现在这副情景写在图画日记上，反而会被人怀疑啊。』</p>
<p>虽然车体已经撞得稀巴烂，但是载货卡车是以副驾驶座那边撞上去的，所以驾驶座并未受损。虽然很在意「皇帝的随身行李」，但毕竟它设计的前提是要在出事时使用，所以坚固得令人惊讶，毫发无伤。</p>
<p>总统先关上公文包，不去管打不开的车门，直接从敞篷车跳出去。</p>
<p>罗伯特举起一只手制止慌张靠近的观光客，走向载货卡车。</p>
<p>『竟然全力加速从旁边撞上来，一定还是新手。』</p>
<p>即使是那样的撞击，载货卡车的挡风玻璃却没有碎裂，而且是雾面玻璃。罗伯特推测那并不是道上兄弟的车子，同时走向驾驶座的车门，从窗户窥视里面的动静，并说道：</p>
<p>『都狠狠撞过来了，结果你自己先昏过去是想怎样啊，先生？』</p>
<p>仿佛响应他一般，驾驶座的电动车窗降下。</p>
<p>而且伸出了一只握着自动手枪的右手。</p>
<p>『……即使像我这样，也能杀得了你。只要有枪和扣下扳机的手指，谁都能成为刺客。』</p>
<p>『喂，别闹了。这不是国内最大的枪支公司「战争与安全」所制造的产品？我好伤心，竟然要被支持自己的企业生产的商品击毙。在我的葬礼上会有很多人向他们抱怨吧，拜托你别让那家公司的观感变差啊。』</p>
<p>罗伯特·卡崔沮丧地说出这些话时，他突然发现了。</p>
<p>他看见上半身还靠在安全气囊上的男人双眼。</p>
<p>『……先生，你<b>没被操纵</b>吧？』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心的吸烟区，魔法师的手机摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>拿出手机确认时间的魔法师，耳中听见远方传来清脆的枪声，以及围观民众的哀号。</p>
<p>『一旦决定要动手，就会将对方置于死地，这就是外行人酱最可怕的地方啊。』</p>
<p>这句低语并非自言自语，但却得不到回答。</p>
<p>魔法师旁边，站着一名十岁左右的黑人少女。</p>
<p>她右手握着一把一字形螺丝起子，尖端抵着太阳穴，少女就维持这个姿势静止不动。</p>
<p>『但是话说回来，还真可怕啊。』</p>
<p>魔法师发出低喃。</p>
<p>『没想到我只不过说了「这孩子会像凿冷冻柳橙一样，狠狠地凿穿自己的脑袋」，她就能做出这种觉悟。』</p>
<p>柏德蔚原本正在解析魔法师的术式。</p>
<p>利用蕾西的传说，也已经掌握住魔法师扩大自己森林动物统治者的身份，以操纵人类。</p>
<p>实际上，即使魔法师派遣受到蕾西术式操控的人接近柏德蔚，也会被柏德蔚感应到术式或魔力痕迹，在靠近她之前就会被排除掉。</p>
<p>由魔法师以魔法所操纵的人，无法接近柏德蔚。</p>
<p>这是大前提。</p>
<p>但是——</p>
<p>操纵人类，并非只有一种方法。</p>
<p>举例来说。</p>
<p><b>魔法师可以操纵某位父亲的女儿</b>，<b>让那位父亲在正常状态下完成命令</b>。</p>
<p>『我猜那个人也相当厉害，但是正因为如此，才会出现可乘之机。这种情况下，对方以「我是否用了术式」来判定安危的警备网就会出现漏洞。』</p>
<p>魔法师不怀好意地笑了。</p>
<p>除了黑人少女外，吸烟区中还有好几个孩子。</p>
<p>每一个孩子在事态紧急时，都能当成「用作秘技的人质」。</p>
<p>魔法师准备了与人质数量相同的「秘技」当成棋局上的弃子。比如袭击总统罗伯特·卡崔的方式正是如此。</p>
<p>『只要突破警备网她就玩完了。管她是什么魔法师，基本上都是挨颗子弹就会死的人类。』</p>
<p>不知是为求慎重起见又补了几枪，还是闻声赶来的警官射杀了少女的父亲，又响起了好几响枪声。但不管是哪个都一样。从她在完全无防备的状态下，被射中最初的第一枪时，魔法师就已经预见到结果。</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，东侧出入口附近的监视器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>背后遭人击中无数发子弹的蕾薇妮雅·柏德蔚，倒在购物中心打磨得发亮的地板上。而黑人壮汉又继续朝她发射子弹。</p>
<p>吓得目瞪口呆的观光客，慌张地从事件中心向四面八方逃逸。</p>
<p>怒吼与哀号声迸出。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>睁大眼睛，直盯着还在持续的事态。</p>
<p>黑人壮汉在发抖。他的双眼流下泪水。即使如此，扣下扳机的手却没有迟疑。他丢掉空弹匣，又插入一个新的。</p>
<p>就在这时，第一名总算回过神来。</p>
<p>他操纵脖子上的电极，发动了第一名这个名号由来的最强<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>。就在他考虑要不要折断男人的手腕，接着打碎他的颈骨时，他的耳边传来——</p>
<p>『糟、糟糕。我差点就感动死了。』</p>
<p>柏德蔚慢慢抬起头来。</p>
<p>黑人男子跌坐在地，不知在惨叫什么。<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>狠踹着他的胸膛，忍不住大声问道：</p>
<p>『你干了什么好事？』</p>
<p>『准备预防万一时所用的替身，这是最基本的招数吧。更何况近代西洋魔法还主张杀死过去的自己，让自己重获新生这种让人觉得有点丢脸的事哦。』</p>
<p>柏德蔚从怀里取出一张大阿尔克那塔罗牌中，其中一张名字叫做「吊人」的卡片。上头有个倒挂在树枝上的男人的卡片，被打得千疮百孔。</p>
<p>而柏德蔚本身却一滴血都没流。</p>
<p>『若将这张牌对应克劳利的塔罗牌，它象征着身为一个时代的「神子」灭亡。这张牌象征的本来并非行刑，但如果故意曲解其含义，「刺穿身体」的做法想必更适合……我在踏入枪支大国时，当然也考虑过要先做好防弹装备。只是要我穿上厚重的防弹背心闷得全身是汗，拜托放过我吧。』</p>
<p>『接下来，』柏德蔚低声说道：</p>
<p>『我知道你以为我死了，因为过度愤怒和悲伤，使真正的能力觉醒，不过还是先放开那个男人吧。』</p>
<p>『……能力开发不是那么随便就能成功的。』</p>
<p>『就算你继续踹他，也不能当成我们寻找幕后黑手的线索。我已经得到用来逆向运算术式的情报，而且那个人应该并未遭到魔法师操控。』</p>
<p>『什么？』</p>
<p>『对方用了间接手段。虽说如此，我多少还是有点吃惊啊。我很少赞美别人的，所以你要好好记住哦。』</p>
<p>柏德蔚罔顾于露出惊讶表情的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，迈开大步走向黑人壮汉。壮汉连忙用双手握住枪。不知此举是因为他想起这是「自己必须做的事」，或者只是纯粹因为来历不明的怪物靠近自己，而感到危险的关系。</p>
<p>『如果那个魔法师的手法已经特化为「操纵他人」，就很容易想象出后续行动了。他大概是因为自己的亲人受到操纵，而被威胁吧？』</p>
<p>『？』</p>
<p>『我不是某个热血笨蛋，所以不会进行那种步骤麻烦的谈话，也不会站在你的立场跟你商量。我就直接告诉你事实吧。』</p>
<p>在不知何时子弹会射来的情况下，柏德蔚伫立不动，说出一句又一句刺伤人的话。</p>
<p>『你现在还是安全的。』</p>
<p>她以拇指比了比自己单薄的胸口：</p>
<p>『但没有下次了。不管你有什么理由和苦衷，只要你扣下扳机，我一定会死。现在侵袭你全身的颤抖，将会变成为无法挽回的事实，再也不能重来。你知道吗？这种幸运不是到处都有哦。』</p>
<p>冷冰冰的。</p>
<p>『受害人』以令人恐惧的眼神，对『加害人』说道。</p>
<p>以明显知道跨越那条界线，会是什么滋味的口气说道：</p>
<p>『……还是你想开枪试试看？你有种从头再体验一次，你给自己带来的冲击？』</p>
<p>黑人壮汉的颤抖达到最高点。</p>
<p>他来这里之前，应该已经下定各种决心了。他应该已经在自己心中，反复地正当化自己的杀人行为。</p>
<p>努力实行后却落得失败的瞬间，以扑克牌堆栈起来的金字塔完全崩塌。</p>
<p>如果能再从头开始冷静地堆栈信心，回想起亲人正面临生命威胁的状况，巩固自己的理论武装，他或许能够再对柏德蔚开枪。但是，抖动的手指已经无法堆栈信心的扑克牌。开枪之后终于明白冲击的黑人壮汉，也已经无法借由大放厥词，随意将他人的生命放在天秤之上。</p>
<p>无可奈何的嘶吼传来。</p>
<p>听起来既像是对无路可走的未来感到愤怒，也像是对自己亲手伤害柏德蔚的赎罪。</p>
<p>壮汉睁大双眼，将手枪枪口放入发出咆哮的嘴里。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>和柏德蔚两人同时一脚踢掉手枪，这次真的让壮汉完全昏了过去。</p>
<p>『踢太用力了。』</p>
<p>柏德蔚简短地说道，接着她意识性地转换说话的口气。</p>
<p>『事情越来越麻烦了。而且我已经没有「吊人」可用。』</p>
<p>『刚才是你太疏忽吧。』</p>
<p>『也不是。刚才的攻击行动是「知道我在解析对方术式所拟出的对策」。但是，格雷姆林是从哪里得到那些根据的？我的做法非常完美，而你的回收工作也没有任何缺失。但还是遭到攻击。』</p>
<p>『……』</p>
<p>『情况不乐观。但如果调查一下，说不定会出现什么有趣的东西。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，海滩沿岸，干线道路的超速监视器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>经罗伯特·卡崔指出疑点，驾驶座里的男人虽然举着手枪，但身体却稍微扭动了一下。他说不定是想点头。</p>
<p>好不容易，袭击的犯人终于开了口。</p>
<p>『……那又怎样？』</p>
<p>『这么一来，大概是你的亲友被抓去当人质了。那个人是你的情人？还是你的孩子？』</p>
<p>『那又怎样！』</p>
<p>袭击者重新将枪口对准罗伯特大喊：</p>
<p>『不管我有什么苦衷，事情都不会改变！跟我走。只要我能抓住你，不管这个国家变成怎样，我都能保护我的家人！』</p>
<p>『……喂，喂，先生。难道你真的以为对方会跟你公平交易？你相信那个打从一开始就没半点诚意，直接挟持人质胁迫你的无耻之辈会守信？』</p>
<p>『我哪知道？我哪管得了那么多！只要有百分之一的可能性就够了！如果放着不管什么都不做，那孩子一定会被杀！』</p>
<p>『说得好。』</p>
<p>总统笑了。</p>
<p>『但是，那句话不该在自暴自弃的情况下使用。如果你相信那百分之一的可能性，不是应该选择更好的选项？』</p>
<p>『啰嗦，你少啰嗦！你没看到这把枪吗！你只要吓得发抖，乖乖听我的命令就好了！那些脑子有问题的人掳走我弟弟的女儿。说来话长，但是那孩子是我过世的老婆，拼了命救回来的生命。我不能在这种地方失去她。要是你们警察和政府可以好好做事，治安也不会变得这么差！』</p>
<p>男人所说的，是种含糊笼统、对于犯罪的愤怒，以及对于无法制止犯罪的治安维持机关所产生的不满。他的确被卷入事件中，但他应该还没看穿「敌人的真面目」。</p>
<p>然而就某种意义上，他所说的话一语道破了美国的现状与危机。</p>
<p>身为加害人，同时也是受害人所说的话。</p>
<p>总统反复品尝他话中那些命运的讽刺，同时说道：</p>
<p>『先生。』</p>
<p>总统缓慢地移动身子。</p>
<p>那是完全不在乎枪口的举动。</p>
<p>『我向你和那个被当成人质的小宝贝致歉。在这个教育大家就算发生杀人事件，也绝对不准道歉的国家中，我更应该真心诚意地向你赔罪。然后让我说几句话吧。先生你所看见的东西，其实是我必须迎战的敌人。在打败对方之前，我绝对不会停止行动。因为我是这个国家的总统，我的工作就是守护国民的性命与自由。』</p>
<p>『开什么玩笑……你们这些官僚怎么可能会为我们这小老百姓，一一考虑我们的性命！现在不是投票日前，你没必要装出一副亲民爱民的模样。就算是我，也从没期待过你们这些政客，会对人民释出什么善意！』</p>
<p>不停抖动的枪口。</p>
<p>但罗伯特·卡崔依旧面不改色。</p>
<p>他把双肘拄在肇事车辆的驾驶座窗户外框，窥视着车内情况。驾驶座上的袭击者不由得缩回枪口，就像想重新测量射击距离，非常自然的动作。</p>
<p>罗伯特漫不经心地继续说道：</p>
<p>『我说个故事给你听。是我过世的父亲说过的话。他的口头禅就是要我们成为坚强的男人。虽然他老喝得醉醺醺的，是个让人束手无策的大笨蛋，但是我还记得，他只有在说那句话时，眼神中会闪烁光芒。』</p>
<p>『……那、那又怎样……』</p>
<p>『所以我一直在追求最强的力量。结果就是我爬上现在的地位，成为合众国总统。』</p>
<p>罗伯特·卡崔微微一笑。</p>
<p>他带着笑容盯着手握着枪的袭击者双眼。</p>
<p>『那我问你，先生。所谓坚强的男人，指的是那种为了明哲保身，而听从残酷命令的人吗？还是只知道用地位和权力粉饰表面，但不过是见到一把枪就吓得屁滚尿流的人？还是你认为我的梦想是明明害自己必须保护的国民走投无路，无辜的孩子被抓去当人质，却看见一颗子弹就会吓得见死不救的胆小鬼？』</p>
<p>转眼间，袭击者再也不知道何谓现实。</p>
<p>他甚至忘记自己拿着枪，自己掌握着局面。</p>
<p>『回答我，先生。』</p>
<p>只有合众国总统，罗伯特·卡崔的声音还在继续：</p>
<p>『你认为我刚刚告诉你的坚强男人，在面对这种打从心底恼怒的局面时，应该如何行动？』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，政府专用车，行车记录器的影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>黑色高级轿车内的小型冰箱中，也准备了冰凉的香槟，但这位名叫洛丝莱因·克拉克赫特的女子却没动手。正确说来她的确是朝冰箱门伸手，但感受到秘书的视线，而想起自己正在工作。</p>
<p>高级轿车里沿着车身安装了一圈口字形的皮革沙发，车子中央还有一张看起来颇昂贵的桌子。洛丝莱因拿起放在桌上的杂志，注意到封面上醒目地刊登着总统的脸部特写，于是她又随意地将杂志扔了出去。</p>
<p>下意识伸出双手接过杂志的其中一名秘书，看见偶然翻开的书页后说道：</p>
<p>『总统真的是因为他父亲死于癌症，为了不让其它人尝到相同的痛苦，所以才决心推行医疗改革吗？』</p>
<p>『怎么可能？老样子，都是假的。如果把总统的话当真，他父亲早就死超过八十次了。我还在想等到超过一百次要开个派对呢。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，海滩沿岸，干线道路的超速监视器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>在罗伯特·卡崔面前，袭击者移动颤抖的手放下枪口。</p>
<p>并非因为总统做了什么。也不是因为他拿出比手枪更强的武器。</p>
<p>他只是低声说了某件事。</p>
<p>那些话是隐含着十足破坏力，能够让袭击者清醒，并削减对方的战斗欲望。</p>
<p>『你说什么……？』</p>
<p>『所以，反正都是想赌那百分之一的机会。与其听从那个王八蛋犯人，不如我们自己亲手去救那个孩子，你意下如何？』</p>
<p>『你骗人。你只是想随便敷衍我，好应付这种场面吧？既然如此——』</p>
<p>『我有胜算。』</p>
<p>总统的话，一击就打垮了袭击者的疑虑。</p>
<p>『我也身受其害，我在美国本土时，就被卷入那家伙的阴谋中。比起今天不久之前才刚认识的你，我已经看见所谓的「倾向」。不过只有一点点就是了。』</p>
<p>没错。</p>
<p>『真正的犯人』早已对白宫内部，参众议院，甚至其它各机构与军方内部都伸出魔爪。</p>
<p>『就是眼神。』</p>
<p>总统说道：</p>
<p>『那些行为举止变得奇怪的人就像这样，我不知道该用什么比喻……总之就是眼神变得很奇怪。我注意到这点那时也是这样。好像是我正在构思紧急金融保障法案架构的时候吧，我感觉到那种视线。』</p>
<p>『你说……眼神？』</p>
<p>『特勤局、第二秘书官、出现在会场的记者，甚至连保洁小阿姨都是。不止一两个。他们隶属的机构、人种、年龄层、思想或宗教也全都不尽相同。但有一个共同点，就是那种视线。虽然他们每个人凝视我的时间都很短，但似乎是所有人都在无时无刻监视着我。那种人越来越多，不知不觉间不正常的人数超过了正常的人。白宫中全是那些阴森诡异的家伙。』</p>
<p>不知是对方制造出大量的敌人，还是根据情况来选择适合的人类，不熟悉超自然现象的总统，完全搞不清这种现象的详细情况，但不管怎样，那种具有「危险」因子的人正在逐渐增加，这点是相同的。</p>
<p>只要一次，甚至只要一瞬间遭到控制的人，再次恢复「危险」立场的可能性就很高。即使他们原本所做的并不是什么坏事也一样。</p>
<p>『……缺乏感情、毫无生气的表情？』</p>
<p>『你们家的那个小宝贝，也是那种感觉吗？』</p>
<p>『她更……怎么说呢，多了一种茫然的感觉。』</p>
<p>听了袭击者的话，罗伯特·卡崔叹了口气。</p>
<p>『然后，因为情况变得很麻烦，所以我就联络上白宫外的人，因为我觉得需要调查事态，也想尽快收拾善后。但是，这时候我却得知不只白宫之内出现了变得不对劲的人。简而言之，NSA<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_03-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>和CIA<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_03-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>也隐约可见他们的身影，而且进行「危险」行动的人正在逐日增加。』</p>
<p>而且，总统也掌握到他们通过政府专用网络，接触到「起爆剂」的机密情报。</p>
<p>『我不知道他们用了什么技术，但是那个「幕后黑手」可以操纵人类。而且，「幕后黑手」恐怕是通过受控者的双眼来收集情报。』</p>
<p>他先前在用「皇帝的随身行李」调查时，发现连导弹研究所的研究员和核潜艇的乘员，都试图想接触『起爆剂』。当然在那种特殊环境下，是无法使用手机的。即使得到情报，若没有手段将数据传给『幕后黑手』，也就毫无意义。也就是说，可以推测出『幕后黑手』并非借由『让受控者使用通信器材来回收情报』，而是『直接连接到他人感官』以获取数据。</p>
<p>『我们可以从中获得胜算。』</p>
<p>罗伯特说道：</p>
<p>『如果先生你已经完全受他控制，不管我想隐瞒什么，「幕后黑手」都能全盘洞悉。但先生你不一样。<b>你只是被人用人质威胁的普通人</b>，<b>因此</b>「<b>幕后黑手</b>」<b>无法知道你的情报</b>。这就表示我们可以利用对方感受不到你的这个弱点，来设下陷阱发动奇袭的可能性也就不会是零。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，岩卷绿咖啡屋，桌面附有的平板计算机摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>『如果能顺利进行就好了。』</p>
<p>上条倾听来自电话另一端的柏德蔚所说的话。</p>
<p>他们也想利用那些被迫战斗的一般老百姓，好获得反击的机会，但是……</p>
<p>『就如我刚才被轻易击中来看，你应该也知道，躲在这场袭击背后的魔法师，可以找出我们的所在之处。这么一来，魔法师很可能也知道刚才那个人行动失败，人质失去利用价值的事……拜那家伙所赐，我身边的怪物从刚才就开始大闹。那小子的确是个英雄啊。』</p>
<p>『什么意思？对方能使用操纵周围人类的魔法吧？会不会只是设下负责监视的人……』</p>
<p>『如果是那样，我就会注意到监视者。因为术式的痕迹是可以追踪的。』</p>
<p>柏德蔚打断了他的话。</p>
<p>『再说，要在多大的范围内设下监视者？为什么我一来到这家购物中心，那家伙就知道了？还是你想说那家伙在整个夏威夷群岛上，设下了天罗地网般的人脉监视我们？』</p>
<p>『……难道你的意思是那个人除了自己的魔法，还有其它情报网？』</p>
<p>『至少是可以四处搜查全欧胡岛，甚至是整个夏威夷群岛的方法。不仅如此，那种手法还可以避开我这种魔法阵营所用的做法……』</p>
<p>『也就是说，那个人用的是和魔法不同的方式……也就是利用<ruby>科学阵营<rt>咱们</rt></ruby>做法的监视网喽？』</p>
<p>这时候，上条环视周围。</p>
<p>他想到的东西就在店里的一角，天花板的一隅。</p>
<p>『……<b>摄像头</b>……？』</p>
<p>『不管是什么，我们都必须拟定对策。』</p>
<p>柏德蔚下达了两三项指示。</p>
<p>上条皱起眉头，</p>
<p>『这样没问题吗？』</p>
<p>『我才想问你呢。老实说，这个问题是属于科学阵营的领域吧？』</p>
<p>柏德蔚随口说道。</p>
<p>不管事态怎么改变，现在只能前进。</p>
<p>上条感受到她这样的想法。</p>
<p>『……但是将那些人卷进来，这样真的好吗？』</p>
<p>上条慎重其事地发问：</p>
<p>『虽然他拿枪对准我们，但他的真面目，也只不过是遭歹徒挟持人质威胁的普通人吧？他们承受得住魔法师的战斗吗？』</p>
<p>『如果想到要排除掉所有潜伏于夏威夷群岛中的格雷姆林成员，我认为我们必须解决掉那个「操纵人类的魔法师」。而且从我这么容易遭受袭击来看，我想对方应该已经多少认得我们的长相了……这么一来，请位于敌人死角的人来帮忙，是最快的解决方法。』</p>
<p>『再说，』柏德蔚补充说道：</p>
<p>『不管怎样，如果置之不理，人质就会死。身为一个不想曝光自己真实身份的幕后人员，我认为犯人最后还是会想解决掉那些他们利用人质，威胁他们犯案的「执行犯」。没错。只要让人质拿着武器，低声命令他们「杀了你爸爸」，两边都死了，不正是一举两得？』</p>
<p>『混账！』上条咒骂了一句。</p>
<p>用免提听着这些内容的滨面，表情变得很严肃，而黑夜海鸟则是显得有些百无聊赖。</p>
<p>『……我们该怎么做？』</p>
<p>『尽可能在战斗开始前，找出那些「为人质而战」的普通人。同伴越多越好，只要掌握那些普通人的人数，也就可以借此推算出需要救援的人质数量。』</p>
<p>『怎么做？』</p>
<p>上条皱眉。</p>
<p>『我跟你不一样，没办法感应魔法跟魔力那种东西。』</p>
<p>『这你不用担心。』</p>
<p>柏德蔚简单明了地说道：</p>
<p>『因为我被袭击了。这样可以推测出：他们在某种程度上，已经知道「上条一行人」的长相，更重要的是，他们利用无线电探空仪要塞确认你还活着，所以一定是拟定了专门应付你的对策后，才会发生夏威夷群岛的事……至少，<b>敌人会亲自来接近上条当麻</b>。』</p>
<p>毛骨悚然。</p>
<p>在一阵让人不快的寒意，通过上条背后的下一瞬间。</p>
<p>伴随着叫声，他的双眼对上了踹破入口门板冲进店里，拿着手枪的壮汉。</p>
<p>上条撞开黑夜娇小的身体，倒卧在地板，动作稍慢的滨面连忙越过宽度约三十厘米的厚隔板，紧接着随即响起好几声尖锐的枪声。</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街·购物中心的吸烟区，监视器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>从枪声响起到现在已经过了十几分钟。</p>
<p>可是从手机还没接到消息来看，可以知道那些担心儿子女儿的可怜战士，是不可能回来了。</p>
<p>『（……看来是真的被对峙的警官酱射杀了吧？）』</p>
<p>魔法师随意地想着。</p>
<p>她从口袋里拿出手机用拇指操作，对其他人说话。</p>
<p>那些直立不动的人质。</p>
<p>被魔法师控制的有四个小孩，每个年纪似乎都大约十岁。</p>
<p>『嗨，各位小朋友。你们要好好记住大姐姐接下来所说的事哦。』</p>
<p>魔法师用远足时向导般的语气，让孩子们的注意力集中到自己身上，接着拉开手提包的拉链，取出9毫米口径的轻机枪：</p>
<p>『外面那些大人很危险哦，但是只要有这个<b>警报器</b>就不用担心了。那些可怕的大人只要听见这个警报器的巨响，就会吓跑喽。如果那些大人看见警报器，<b>就拿着警报器对准那些大人按下去哦</b>。听懂了吗？』</p>
<p>接着，魔法师提起装着黏土般炸弹的手提包。将从袋口延伸出来的医疗用电极，贴在小孩的手腕上，她带着始终如一的满面笑容说道：</p>
<p>『那个和这个是<b>GPS</b>。假设被危险的大人抓住，只要有了这个，我就知道你们的位置在哪里，所以你们只要<b>按下这个秘密按钮通知我</b>，大姐姐会立刻过去解救你们。所以绝对不能让这个GPS离开你们身上哦！』</p>
<p>这种做法就跟她派爱德华·托奇去袭击欧胡岛的饭店时是一样的。</p>
<p>利用了情报「偏差」的控制方法。</p>
<p>在第三者看来，这可是非常不合理的要求，但在场的人却没有自觉。缺乏感情起伏的孩子，只用茫然的眼神看着手里的枪和炸弹。</p>
<p>魔法师窃笑。</p>
<p>至少蕾薇妮雅·柏德蔚也在同一家购物中心里。</p>
<p>若是想安全并确实地接近她，引起一片大混乱，趁乱混入人群是最理想的。</p>
<p>眼前的问题是他们的位置。</p>
<p>虽然购物中心有七个出入口，但是只要朝着柏德蔚他们现在的位置前进，即使他们人在这片大混乱中，也会产生被对方发现的风险。</p>
<p>因此，魔法师联络「协助者」，试图得知敌人的位置……</p>
<p>『……？』</p>
<p>将手机放到耳边的魔法师，皱起眉头。</p>
<p>她重新看了看手机小小的屏幕，偏过头去。</p>
<p>『收不到信号？』</p>
<p>紧接着。</p>
<p>吸烟区一整面玻璃墙被撞破，冲进了好几名持枪男子。</p>
<p>没错。</p>
<p>就是先前自己利用人质，将他们玩弄于股掌之间的那些可怜普通人。</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，西侧出入口附近，观光客的笔记计算机CCD影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>御坂美琴和<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>，冲进宽广的购物中心里。</p>
<p>她们的刘海断续发出蓝白色火花，她们推测敌人是在移动中获取摄像头影像的，因此她们开始对无线电波做干扰。</p>
<p>『我真受不了……过那么久才打手机跟我联络，结果竟然是希望我当人体干扰器。而且还说要救出借助那个改造人力量击退的那名持枪男子家人……那个笨蛋还真悠哉啊。』</p>
<p>『难得来到夏威夷，应该多做点更令人害羞心跳的事情啊。』美琴不满地嘀咕着。</p>
<p>『嗯。姐姐似乎正望着泳装卖场发呆想事情，但是你凭什么想象自己穿着泳衣喵？性感的带状泳衣？超迷你比基尼？巴西嘉年华型的泳装？似乎还有只遮住前面，背面全裸的款式？』</p>
<p>『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这个国家难道有穿得少才是正义的规定吗？』</p>
<p>『但是御坂认为，带状泳衣会在身体和布料之间，利用胸部形成桥梁状的缝隙，所以能制造出奇特的效果。<ruby>姐姐大人<rt>Original</rt></ruby>就算尝试那种泳装，就跟在身上用浆糊黏上绷带一样，没什么差别嘛……』</p>
<p>『你再说一句，我就用前所未有的<ruby>散弹电磁炮<rt>Rail Shotgun</rt></ruby>轰死你！』</p>
<p>『……手里紧握着丘比特之箭购物袋，嘴上却恐吓御坂，吓不了人的。』</p>
<p>『噗——！』</p>
<p>『而且御坂才不会响应你那激烈的反应。御坂虽然有点担心那个人的颈链式电极受到干扰，但是万一发生故障反应，那也挺有趣的，所以我们就全力干扰吧！』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心的吸烟区，监视器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>魔法师的嘴唇微微抽动。</p>
<p>原以为只是普通人，而小看了他们的那些棋子。原本准备和人质一起舍弃的人。那些明显就是小喽啰的人，当面举起手枪指着自己，而魔法师却笑了。</p>
<p>『笨蛋，既然如此就提早进行预定计划吧！』</p>
<p>魔法师一声弹指。刚才还直立不动的人质……那群小孩开始行动。他们肩上背着手提包，手中握着轻机枪，对准了那些原本是家人的普通人。</p>
<p>枪声传出。</p>
<p>但是并没有发生悲剧。</p>
<p>发射之前，购物中心的天花板整个坍塌了。制造出瓦砾盾牌的是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。但他并没有就此停止行动，他操纵运动能量的「矢量」，以超人的速度踹向孩子们背在肩膀上的手提包，一口气踢得老远。</p>
<p>几个孩子出现用手背摩擦自己腋下（以确认手提包）的动作，但已经来不及了。</p>
<p>伴随着爆炸所发出的巨响和爆炸火焰，仅止于爆炸波及的范围外，撼动了整座建筑物。</p>
<p>『……你想在让那些人在被枪杀之前扩大伤害，然后在他们死时同时引爆孩子身上的炸弹？我早就知道你的做法并且调查过了，混账东西。』</p>
<p>魔法师立刻寻找出口。</p>
<p>但是从吸烟区通往其它楼层的两条通道，已经被上条和滨面堵住。</p>
<p>『（糟糕。）』</p>
<p>她开始恐惧。</p>
<p>但并不是因为出现在现场的这些人。</p>
<p>『（最关键的柏德蔚，现在人不知道在哪里。就算我能引起混乱趁机逃走，但是万一她挡住我的去路，到时就麻烦了……！）』</p>
<p>被逼到吸烟室的角落，魔法师感觉到汗水正沿着鼻梁流下。</p>
<p>当然，也不能在这里被他们解决掉。</p>
<p>那么下一步该怎么走？</p>
<p>魔法师环视那些坚定地用枪口对着自己，一定可以毫不犹豫地扣下扳机的普通人，情况立刻发生了变化。</p>
<br/>
<p>起因于从监视器镜头外扔进来的一个爆炸物。</p>
<br/>
<br/>
<p>（十一月十日，重大错误）</p>
<br/>
<br/>
<p>因为不明原因，对F.C.E造成过大的负荷。</p>
<p>自行诊断中……报告输出完毕。</p>
<p>F.C.E开始重新启动画面。</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，投币式寄物柜前的监视器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>上条当麻与<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>冲进吸烟区隔壁的空间。他们各自将站立不动的人质小孩全部推进这里。</p>
<p>『滨面怎么了？』</p>
<p>『跟这些小孩的父母亲，一起从别的出口跳出去了吧。更重要的是这什么情况？又有哪来的笨蛋介入了？』</p>
<p>黑烟的另一边传来了「咔嚓咔嚓咔擦！」的金属摩擦声。</p>
<p>上条试图想看清楚烟雾另一边的情况，但被旁边的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>揪住脖子。</p>
<p>紧接着响起了开火的声音。</p>
<p>不是手枪的声响。爆裂声听起来更为实在响亮，而且连续不断。恐怕是突击步枪之类的武器。</p>
<p>也就是说——</p>
<p>『这不是超自然现象……』</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>低声说道：</p>
<p>『那么，这里就轮到我出场了。你赶快带着那群小鬼离开这里。』</p>
<p>『喂……！』</p>
<p>『我可不打算带着那群小鬼，应付接下来的枪林弹雨。再说如果有你的力量，应该能解开他们身上的魔法。』</p>
<p>的确，上条在情急之下撞倒的其中一个孩子，样子已经和之前不同了。那孩子无法理解眼前的情况，吓得不知所措。恐怕是得益于右手的触摸。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>头也不回地说：</p>
<p>『这片战场比较适合我。所以你快走吧。』</p>
<p>『……欠你的人情我以后再还。可别轻易就被干掉了。』</p>
<p>上条说完想说的话，轻轻拍了拍现在还听从魔法师的命令，想发动攻击的人质头顶。仅只如此，就让孩子们神志恢复了。上条正准备带着那群小孩离开投币式寄物柜，但黑烟另一端发出金属声响的那群袭击者开始奔跑，想追上条一行人。</p>
<p>就在此时，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>上前，想挑战他们。</p>
<p>『或许有点犯规，但是就让最适合这片战场的我来应战吧。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，一楼东侧楼层，观光客的智能手机摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>由于突如其来的巨大爆炸声和枪响，购物中心内部陷入大骚动。没有笨蛋会特地跑去爆炸现场一探究竟。心怀危机意识的人群，争先恐后地跑向出口，但是人数实在太多了。出口附近人潮停滞，变得拥挤堵塞。</p>
<p>其中一名黑衣人马克询问柏德蔚：</p>
<p>『进行得还顺利吗？』</p>
<p>『枪声接连不绝，表示他们还在挺身奋战中。以前总是将别人拖下水，并引以为乐，偶尔该遭到反击啦。不过无法直接听到那些在现场行动的人报告，实在有点麻烦。我现在终于明白手机这种东西有多重要了。』</p>
<p>她随口说着：</p>
<p>『将普通民众扯进来，是为了分析出魔法师的正确位置……但是没想到就在同一家购物中心里。多面攻击似乎也发挥了效果，多亏他们，我可以好好享受一下。』</p>
<p>『但是……虽然我们在所有出口都安排了人手，只不过情况乱成这样，很可能会看漏。』</p>
<p>『那就感应魔力的流动啊。这样就能防止那个人混入老百姓之中。』</p>
<p>『如果对方完全不精制魔力呢？』</p>
<p>『不可能。这里对他来说并不在安全范围内。为了能随时应对突如其来的攻击，他应该会用魔法来保护自己。即使知道淬炼魔力很危险，但还是会因为害怕而使用魔力自保。』</p>
<p>柏德蔚判断，假设这次的魔法师已经特化为「操纵他人」的类型，那么若遭遇正面攻击，必定会毫不犹豫立刻逃走。</p>
<p>因此，柏德蔚也像其它人一样，在某个出口附近埋伏，等待类似魔法师的人影出现。</p>
<p>『嗯？』</p>
<p>柏德蔚看见人群中隐约可见的那个人影，她皱起眉头。</p>
<p>『那个名人，为什么会在这种地方？』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，珊瑚大街购物中心，投币式寄物柜前的监视器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>从黑烟之中出现在<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>面前的，是五人一组的武装集团。</p>
<p>从头顶到指尖全都是银色的特殊军服。而且表面犹如CD般闪闪发亮。从那身装扮判断不出对方的长相，但是从体型来看，勉强可以知道是三男两女。五个人都用犊牛式<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_03-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>的特殊突击步枪全副武装，而男人肩上更是扛着无后坐力炮，女人腰间则挂着高性能麦克风及光纤内视镜等情报收集机器。</p>
<p>『（……啧！他们也是格雷姆林的人马？他们身上穿着的不是用来对付人类，而是用于干扰感应器的电子迷彩服吧。）』</p>
<p>他们一言不发。</p>
<p>其中一名男子架起步枪，毫不犹豫地开火。</p>
<p>但<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>拥有「反射」的能力。</p>
<p>那名男性袭击犯被自己射出的子弹贯穿身体打倒在地，但其它四人对这件事，完全没表现出困惑或焦急的模样。</p>
<p>他们各自展开行动。</p>
<p>『（……想试探我的属性？）』</p>
<p>罔顾于个人的损害，将他当作集团中的牺牲者，来控制伤害的做法。</p>
<p>虽然令人觉得非常不快，但第一名该做的事还是不变。</p>
<p>他操控腿力「方向」，向前爆发性地狂奔，狩猎开始了。无论对手考虑什么、决定如何行动，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的『反射』对于子弹和爆裂物都能发挥出压倒性的效果。实际上，那些袭击者只能束手无策地，被第一名的手脚横扫出去。</p>
<p>但是，</p>
<p>最后一个人。</p>
<p>就在<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>向前伸出五根手指时，他的右手突然间喷出红色的鲜血。</p>
<p>『……啊？』</p>
<p>并不是因为子弹穿越了「反射」筑起的高墙。</p>
<p>即使对方拥有瓦斯或生物武器这种看不见的威胁，也无法伤害到<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。</p>
<p>所有的外在因素……除此之外的威胁。</p>
<p>也就是，产生自肉体内侧的破坏。</p>
<p>最后的女性袭击者向旁边跳开，来不及修正行动的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>撞上墙壁。墙上也沾满了血迹。他怎么看也不觉得那些鲜血是来自自己。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>靠着墙壁，低声说道：</p>
<p>『难道你们……』</p>
<p>『无论任何能力者，都有个共通法则。』</p>
<p>袭击者重新举起犊牛式突击步枪回答道：</p>
<p>『一旦科学阵营培养出来的能力者使用魔法术式，那个人就会被副作用所侵袭。』</p>
<p>『……你也是魔法师……？』</p>
<p>他试图提高嗓门，但是喉咙里却吐出血块。</p>
<p>那群袭击者的行动。逃走的方式。受到攻击的时机。</p>
<p>他们计算过上述所有设定，好让<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>做出特定行动。都是为了让他扣下「魔法」扳机。</p>
<p>实际上他所行使的，到底是什么魔法都无所谓。</p>
<p>无论是指尖微微发光之类完全排不上用场的魔法，不，即使是眼睛看不见的微小术式都不成问题。因为最重要的是让能力者使用魔法。</p>
<p>归纳出这些结论的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，自己察觉到意识开始变得浑浊。</p>
<p>虽然他曾经使用过类似魔法的东西，但是能够看清本身的极限以进行细微调整，和在不知情中大步涉足魔法世界，这两种情况完全无法相提并论。</p>
<p>再加上——</p>
<p>科学能力者的力量，来自思路清晰的头脑。</p>
<p>意识的浑浊，将会直接导致演算能力降低，并对眼睛可见的宏观物理现象控制造成影响。</p>
<p>简而言之……就等于被剥夺「反射」的能力。</p>
<p>看不见面貌的女性袭击者，将手指扣在步枪扳机上说道：</p>
<p>『格雷姆林的语源是导致<ruby>机械<rt>科学</rt></ruby>发生故障的<ruby>妖精<rt>超自然</rt></ruby>。你没有考虑过这个字眼的意义吗？』</p>
<br/>
<p>紧接着。</p>
<p>枪声毫不犹豫地传出。</p>
<br/>
<p>飞溅的血液。人体被横扫在地的沉重声响。倒卧在地的身体毫不留情地流出红黑色液体。</p>
<p>但是，</p>
<p>那个人并非<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。</p>
<p>而是突然遭到侧面枪击的女性袭击者。</p>
<p>女人横躺在地，但是依然单手抓着犊牛式突击步枪。她朝子弹飞来的方向，几乎漫无目标地胡乱扫射。</p>
<p>但是，</p>
<p>『女士，这没什么好说的。你这样乱打一通，就算是连续射击也打不中目标的。重要的不是距离，而是稳定感。无论拿着再怎么精良的枪支，要是拿枪的姿势不对，就算只有短短十米的距离都会射歪。』</p>
<p>是个浑厚的男子声音。</p>
<p>砰砰！伴随轻声的枪响，女袭击者右肩出现一个红黑色的弹孔。这次，步枪终于从她手中滑落，随着几声呻吟，她也失去了抵抗的力量。</p>
<p>『既然不确定可以确实击中目标，就不要学别人拿枪啦。你想被杀吗！这里可是世界最大的枪支大国哦！』</p>
<p>浑身是血的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，向破口大骂的声音来源问道：</p>
<p>『你是谁……？』</p>
<p>『那是我要说的台词，日本人。我是为了拯救小宝贝而来的，但没想到已经有人抢走了我的角色。』</p>
<p>『……我在问你是谁啦。』</p>
<p>『每个人都这样，我真希望你们至少看一下晨间新闻啊。』</p>
<p>握着手枪的中年男子不耐烦地叹了口气：</p>
<p>『我是总统先生啦，混账东西。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，白色沙滩高尔夫球俱乐部，观光客的摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>从购物中心涌出的观光客，逃向周围的海滩上。不同于单纯的意外或灾害，或许他们是以「逃离已知的枪击嫌犯」为前提，多半都想冲进其它的室内设施中。</p>
<p>白色沙滩高尔夫球俱乐部本来是会员制的，但是面对如波涛般一拥而上的人潮，警卫的制止声完全起不了任何作用。因为这是紧急事件、关乎人命，所以警卫才会犹豫，不知道该不该掏出手枪警告他们。</p>
<p>格雷姆林的魔法师混入那样的人群中，她正操作着手机。</p>
<p>虽然柏德蔚的手下堵住所有出入口，但是他们似乎没想过直接破坏墙壁，逃出外面的做法。在那样的枪战中，一两次的爆炸声是能趁机蒙混过去的。</p>
<p>她暂时停了好几声的手机来电答铃，之后电话终于接通。</p>
<p>魔法师没等对方出声，就咬牙切齿地说道：</p>
<p>『你为什么派出<b>那些人</b>？！现在这个阶段，还轮不到他们出场！』</p>
<p>『反正如果你在那时候被抓了，就等于计划受挫啊。』</p>
<p>电话另一边，传来了妙龄女子的声音。</p>
<p>她继续说道：</p>
<p>『再说，如果敌人的注意力都集中在你身上，我也会采取行动。』</p>
<p>『那么……』</p>
<p>『你的长相已经暴露了。追踪者逮到你只是时间问题，既然如此，那就只好用更快的速度改变事态。接下来是闪电战哦。要以超越对方的速度，一口气甩掉他们。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，电动车的行车记录器影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>总统罗伯特·卡崔因为「若放着浑身是血的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>不管，不知何时敌人的伙伴会重回现场加害于他」的理由，拖着他的身体，让他坐上类似在高尔夫球场使用的电动车副驾驶座上。他本来很想留下来看看人质与袭击犯重逢的场面，但是他没什么时间可以浪费，所以就开动了车子。</p>
<p>顺带一提，那辆租来的车完全无法使用。总统有点认真地思考：能不能用公费赔偿？</p>
<p>『幸好这里是观光地。电动车和一般汽车相较，构造更容易。虽然得输入四位密码数字有点麻烦，不过只要打开盖子，将一根电线绕道连上残留在电路板上的端子，车子就会通电了。』</p>
<p>某公司的电动车有好几种型号，虽然每种型号的安全装置都不同，但是它们使用的电路板都是一样的。根据电动车的机种不同，在一片电路板上安装上各种不同的电子零件，并选择各种不同的输入端子。就是这样在每种商品中，加上独自的「个性」。</p>
<p>但有些机种并不需要用来插入电子零件的小洞和输入端子，那些开口依然直接保留。</p>
<p>共通电路板是为了削减成本，反过来利用这点，也可以「从机械上没有预设的路径传送信号」，所以想诱发人为故障是可行的。</p>
<p>……因为对这类事情很感兴趣，所以现任总统被评论为「史上地位最高的贫民区诈骗犯」，差点就会被好莱坞拍成电影。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>轻叹一口气，咂了咂嘴。</p>
<p>『……就算是掳走他们其中一个来救援的增兵也好，说不定就能获得情报啊。』</p>
<p>『那样行李就太多了。我又不是好莱坞明星，哪有办法同时抱两个人走？』</p>
<p>总统淡淡一笑：</p>
<p>『先别管那个，总之你先想个办法止血吧。这好歹是借来的，既然都会传出传闻，我比较希望大家说它是那个总统坐过的幸运电动车。我可不希望但它变成搭乘过的客人接二连三死亡，沾满鲜血的电动车啊，不能给车主带来麻烦啦。』</p>
<p>『啧。』</p>
<p>『若是有需要，你就用这个代替绷带或纱布吧。』</p>
<p>语毕，总统递给他一块蕾丝质地的手帕。看起来不像是男用的，难道是一种用来博取好印象的战略？<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>一脸郁闷地接过手帕。</p>
<p>『……为什么在这种局面下，你会拿出女用内裤？』</p>
<p>『抱歉抱歉。那大概是两天前，我在酒吧认识的那位职业妇女的东西。不知道什么时候跑进我的口袋里。』</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>丢掉女用内裤，侧目瞪着总统。</p>
<p>『你跟这次的事情有多少关联？』</p>
<p>『我才想问你咧，日本人。这是我的国家，你知不知道你这就像是擅自闯入别人家院子里烤肉啊？』</p>
<p>『……』</p>
<p>『现在，那些超自然现象已经在白宫和议会中蔓延了。对方的触手已经慢慢伸向军方、警察和情报机构。日本人，你之前也看到的那个现象，正在蚕食整个公家机关。甚至那些拥有权限，可以根据情况决定以武力介入其它国家的人，也被卷入其中。那个使用超自然现象的混蛋，竟敢操纵所有活生生的人类，将他们变成自己的战力。』</p>
<p>『……具体的规模有多大？』</p>
<p>『我哪知道？可能有几百人，也可能有上千人。我已经掌握不住人数了。但你也看得出来这个国家一团乱吧。又没有那种可以用来检验的方便药物，要想判别出他们实在太难了；而且昨天还安全的地方，不一定今天也是安全的。』</p>
<p>『是格雷姆林？』</p>
<p>『那是什么？』</p>
<p>『偷偷混入这座夏威夷群岛的魔法结社……也就是能操纵超自然力量的集团，不过我也不是很清楚。』</p>
<p>『那群人当中，也有人能使用力量操纵人类？』</p>
<p>『应该是吧。』</p>
<p>『……原来如此。多亏日本人的猎犬将兔子赶到这里开来，躲在枪把准星另一边的合众国敌人，也开始露出狐狸尾巴了。』</p>
<p>但是，如果罗伯特的话属实，那么格雷姆林的侵略行动，可能已经不止夏威夷群岛。</p>
<p>而是合众国本身。</p>
<p>现在已经发展成说不定得和合众国的军事力量，以及情报收集能力为敌的状况。</p>
<p>『（……接下来说不定还会再发生什么事件。柏德蔚那个混蛋，既然都得阻止他们，那就应该在变成死棋之前行动啊。）』</p>
<p>总统操纵着方向盘，在公路上奔驰。电动车没有窗也没有墙，干燥的风吹拂着他们的身体。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>等人和现任总统罗伯特·卡崔有共同的敌人。</p>
<p>所有事态都息息相关。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>重新思考这个事实，但就算和总统联手，也无法对付「美国」这个庞大的力量。更何况那个国家的一部分，已经遭到格雷姆林吞食。最多就只能和罗伯特·卡崔这个『个人』联手；如此判断比较安全。</p>
<p>罗伯特说道：</p>
<p>『那些隶属于格雷姆林这个组织的超自然混蛋，是想借着陆续操控合众国的重要人物，来篡夺政府和军队的中枢？』</p>
<p>『也许吧。』</p>
<p>『……我原本是这么想的。』</p>
<p>『啊？』</p>
<p>『但是话说回来，那种发展实在太奇怪了。你记得吗？利用超自然魔法控制人类的混蛋，原本想用小孩当挡箭牌，好命令那些老百姓去袭击目标吧？』</p>
<p>『但是半路却杀出那些好像职业军人的人，你指的是这个？他们的装备也很奇特。那些如CD般的军服是电子迷彩……不是用来对付人的，而是同时能对付好几台感应器的高科技杀手。但是，各国军队都讨厌那种服装的外观，所以应该没有任何军队使用它。』</p>
<p>『如果他们一开始就派出那群人，表示他们一定很依赖稳定的战力。但他们却故意使用那些不知是否派得上用场的老百姓，我实在想不通他们这么做的理由。』</p>
<p>『但是魔法师实际上真的用了一般老百姓。』</p>
<p>『一定有什么我们看不见的东西。』</p>
<br/>
<br/>
<p>（来自十一月十日，欧胡岛，岩卷绿咖啡屋，桌面附有的平板计算机摄像头影像）</p>
<br/>
<br/>
<p>『出来了！』</p>
<p>柏德蔚看着莎草纸喃喃自语。</p>
<p>那是她用来自动解析魔法师「操控人类术式」的灵装。</p>
<p>上条、滨面、黑夜等人也看着这张莎草纸，但是他们完全无法理解她到底是如何解读出什么东西。</p>
<p>柏德蔚不理会他们的疑虑：</p>
<p>『果然是俄罗斯成教的人没错。马克，将莎草纸解析出来的数据压缩，传送到俄罗斯成教的对外窗口。慎重地问问他们知不知道什么线索。』</p>
<p>『……他们有可能乖乖回答吗？』</p>
<p>『第三次世界大战的主要战场俄罗斯，正靠着学园都市的技术和美国的资本进行重建中，而格雷姆林对双方都造成了危害。告诉他们，再拖下去会影响到重建进度。』</p>
<p>上条小心翼翼地避免触碰到灵装，</p>
<p>『魔法的结构也分析出来了吗？弱点是什么？』</p>
<p>『我稍后再向你们说明。』</p>
<p>『俄罗斯成教的回信来了，响应速度真是快得惊人啊。实在不像公家机关的办事效率。』</p>
<p>『大概是最后那句话发挥作用了吧。』</p>
<p>柏德蔚随口说道，接着抢过马克手上拿的平板计算机。</p>
<p>『名字是莎洛妮亚·A·以黎维卡。年龄十五岁。来自叶卡捷琳堡<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_03-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>。对于俄罗斯身为欧洲一员感到骄傲，最厌恶的就是被人喊成亚洲的一角？这点还真是典型的俄罗斯人。』</p>
<p>她用食指卷动画面：</p>
<p>『上头写着：在第三次世界大战时，被安排在海参崴阻止学园都市军队登陆，但实际上由于对方利用超音速轰炸机从空路进攻，所以她并没有什么表现。她在终战前那片混乱中失踪，之后就无法掌握她的下落。』</p>
<p>那群人。</p>
<p>格雷姆林。</p>
<p>从战争中诞生，不希望战争结束的一群人。</p>
<p>『也就是那个叫莎洛妮亚的家伙，她身为俄罗斯阵营的一分子，想颠覆「战败」的局面……？』</p>
<p>滨面发问，柏德蔚将平板计算机塞回给马克。</p>
<p>『或许是吧。』</p>
<p>『那么，格雷姆林也就是期望能来场败部复活战的组织喽？他们想再重打一次那场战争……』</p>
<p>『我应该告诉过你们，那个组织重视个人目的更甚于全体思想。团体和个人的目标并不一定是一致的。总之你不要抱着太多先入为主的观念。』</p>
<p>这时，上条的手机响了。</p>
<p>他接通电话，是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>打来的。</p>
<p>『我大概知道格雷姆林的目的。虽然还没掌握住他们的最终目标是什么，但是已经查明他们要想达到目的所需的手段。』</p>
<p>『手段？』</p>
<p>上条连忙切换到免提。</p>
<p>在场所有人都能参加这场对话。</p>
<p>切换模式同时，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的声音说出事情的「核心」。</p>
<p>『格雷姆林似乎是想取得「起爆剂」。』</p>
<p>『起爆剂……该不会就是字面上的意思？科学、魔法，是属于哪边的东西？』</p>
<p>『原名是小规模诱发式活火山控制装置。因为这个名字又臭又长，所以才叫它「起爆剂」。这是由美国军方所研发出来的装置。』</p>
<p>『……真是个危险的名字呢。』</p>
<p>『就跟字面上的意思一样，那是为了控制活火山活动的玩具。人类无法阻止火山喷发，但是如果能分散爆发时的能量，就能控制住受灾的情况。说明白点，你们只要把它想成是通过特别的炸药组合，刺激地下岩浆的活动，好引起小规模人为喷发的装置就行。』</p>
<p>除了泥石流和火山碎屑流，会对山麓造成直接的伤害之外，近年来也出现因为大规模的火山灰，而阻碍空路交通的灾情。若考虑到能避免这种天灾造成的经济损失，那么就具有研究价值。</p>
<p>『你的意思是说，格雷姆林那些人的目标就是那个？』</p>
<p>『更准确的说法是，似乎所有受到格雷姆林操纵的人，都在四处搜集「起爆剂」的资料。』</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>如咒骂般低声说道：</p>
<p>『但是「起爆剂」基本上只是用来刺激地下岩浆的装置。如果故意以错误方法使用它，应该也能反过来引起大规模的火山爆发。』</p>
<p>既然格雷姆林的目标是「起爆剂」，那么几乎可以确定，他们试图让某处的活火山大爆发。应该说『起爆剂』除此之外，也就没有其它用法了。</p>
<p>若真是如此，那座火山会是哪里？</p>
<p>格雷姆林要引爆哪座活火山？</p>
<p>『基拉韦厄火山<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_03-Note.xhtml#note7"><sup>㊟</sup></a>。』</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>回答。</p>
<p>『说到夏威夷群岛上最大的活火山，也只有那里了吧。』</p>
<p>『基拉韦厄峰？』</p>
<p>柏德蔚轻声低语。</p>
<p>『基拉韦厄峰本来光是火山口，就超过直径十千米。除了山顶的火山口外，附近二三十千米的范围内还有很多小型火山口。』</p>
<p>『……所谓的「起爆剂」，就是以人工方式引发火山爆发的系统？』</p>
<p>上条提问，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>先是咂了咂嘴，接着回答道：</p>
<p>『假如格雷姆林用了「起爆剂」，火山很可能会出现自然环境中不可能发生的爆发规模。最糟糕的是，有可能所有火山同时爆发，喷出岩浆。』</p>
<p>『拥有基拉韦厄峰的夏威夷岛，面积八成以上都是山岳地形。虽然道路网十分完善，开发的脚步也踏入山岳的中间地带，但不能否认人口依旧集中在为数稀少的平地中。』</p>
<p>『如果基拉韦厄峰真的爆发……岩浆会流到那里吗……？』</p>
<p>『<b>那还只是普通范围内的爆发规模</b>。』</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>打断了他的话。</p>
<p>『如果使用「起爆剂」而发生人为爆发，影响将远超过那个范围。从基拉韦厄峰开始产生连锁反应，似乎可以让地下相连的茂纳洛亚火山<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_03-Note.xhtml#note8"><sup>㊟</sup></a>、茂纳凯亚火山<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_03-Note.xhtml#note9"><sup>㊟</sup></a>以及华利来火山<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_03-Note.xhtml#note10"><sup>㊟</sup></a>等一起喷发。如果真的演变成那种情况……』</p>
<p>『也就是整个夏威夷，都将被岩浆淹没吧。』</p>
<p>柏德蔚没理会哑口无言的上条和滨面，轻松地回答道：</p>
<p>『预测的死亡人数，包括居民和观光客，总共五十万人左右吧？这件事听起来并不会让人开心，但的确很像那些行事作风夸张的家伙，可能干得出来的规模。』</p>
</body></html>