<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>……温柔的神父这么说。</p>
<br/>
<p>「让这女孩拿烧过的石头。若是我们的主证明这个女孩的清白、守护着她，那她绝对不会被灼伤。反之，如果受伤了，代表这女孩就是魔女。」</p>
<br/>
<p>……温柔的神父这么说。</p>
<br/>
<p>「将这女孩沉入水底吧。若是我们的主证明这个女孩的清白、守护着她，那她在水中也绝不会感到痛苦。反之，如果会为了寻求空气浮上水面，代表这女孩就是魔女。」</p>
<br/>
<p>……温柔的神父这么说。</p>
<br/>
<p>「把这女孩放进巨大鸟笼吊在塔上吧。若是我们的主证明这个女孩的清白、守护着她，那就算吊一个月她也不会因挨饿而痛苦。反之，如果她受不了饥饿，代表这女孩就是魔女。」</p>
<br/>
<p>……温柔的神父这么说。</p>
<br/>
<p>……温柔的神父这么说。</p>
<br/>
<p>……温柔的神父这么说。</p>
<br/>
<p>温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。温柔的神父这么说。</p>
<br/>
<p>「啊、啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」</p>
<p>温柔的神父一看到我，就瞪大了双眼瘫坐在地。咦，怎么回事？我的模样有这么奇怪吗？我不认为我在做什么丢人的事啊。</p>
<p>「为……什……为什……为什么？为什么！」</p>
<p>位于小城市中心的石地板广场也是一阵骚动。真奇怪，大家到底是在意外什么？</p>
<p>温柔的神父指着一脸不解的我，似乎在嘶吼着什么。</p>
<p>但是声音断断绩绩，听不清楚。</p>
<p>「你你、你……芙罗兰·克洛伊杜尼……你……是？」</p>
<p>「啊，我有什么不对劲吗？」</p>
<p>「你、你！为什么，为什么都对你做了……做了这么多！你却还活着？你的肌肤为什么还这么有光泽？为什么，为什么，为什么，为什么！」</p>
<p>说什么傻话？</p>
<p>我偏过头，忍不住笑了出来。</p>
<p>「哎呀，温柔的神父，您不是已经亲口说出原因了？」</p>
<p>「啊……咦？」</p>
<p>「<b>如果我是清白的</b>，<b>那么我们的主就会庇佑我</b>。」</p>
<p>「……！」</p>
<p>温柔的神父用力地抓紧挂在胸前的十字架，红色的液体从那里滴出，最后那小小的金属在过强的力道下扭曲变形。</p>
<p>「像你这种……像你这种……怪物，不准提起……我们的主！你这种就算绑起手脚丢进湖里，绑在塔顶遭天打雷劈，用火整个烧掉还是能露出笑容的……<b>魔女</b>！」</p>
<p>「我最温柔最温柔的神父啊。」</p>
<p>我张开双手，以接纳一切，将大家都当成朋友的宽容开口问道：</p>
<br/>
<p>「赋予我的考验结束了吗？呃……我想确认的是……如果所有的神明审判都无法伤害我，那我会受到怎样的待遇？」</p>
</body></html>