<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>自古以来，公开处刑就是西欧民众最大的娱乐。</p>
<p>毕竟那是个篮球、电玩尚未普及的时代。虽然有书籍，但能读写文字的人并不多。更别提欣赏音乐与戏剧了，对于大部分「民众」而言，那些都是几乎不会接触的事物。</p>
<p>在这种环境下，于街头广场举行的公开处刑，是能简单撼动大众情绪，不论善恶，给平坦生活节奏中带来强烈刺激感的娱乐活动（……当然表面上还是有避讳行刑人的习俗存在）。</p>
<p>他们并非只是观看「它」。</p>
<p>有时还会积极参加。</p>
<p>举个例子吧。</p>
<p>有一种名为羞辱刑的刑罚。跟以斧头斩首，或被巨大齿轮装置碾烂手脚打成结之类的刑罚相比，是被分类在「还有救」的刑罚中。</p>
<p>内容很简单，就只是绑住受刑人手脚，让他站在广场中央一阵子。换言之是给予犯人「耻辱」的刑罚，若罪行较重就会给予更大的「耻辱」，所以也有扒光衣服或在脸上套猪头面具等形式。</p>
<p>这种羞辱刑，表面上看起来不会发生直接的暴力行为。</p>
<p>实际上，也只是行刑人绑住罪犯的手脚将他放在那里。</p>
<p>不过，也确实存在行刑人不会阻止民众做出任何举动的潜规则。缺乏刺激的「善良邻居」会对动弹不得的罪犯做出丢石头、棍棒殴打、甚至泼洒自家粪尿等「充满正义感」的刑罚，还以此为乐。</p>
<p>到头来。</p>
<p>先不去回顾臭名远播的魔女猎杀，那时的犯罪搜查能力根本是极为草率。当然民众也知道这种内情，也能推测他们表面上虽然装成「无法反抗高层意向」，但其实对于能制裁「虽不是坏人，但想将之当成坏人的邻居」而暗自窃喜。</p>
<p>那就是如此的时代。</p>
<p>不论罪状或传说，都能之后再随心所欲加油添醋的时代。</p>
<p>把不小心碰撞富商肩头的人当成「稀世大盗」斩首，给准备声讨丈夫外遇的妻子安上「被恶魔附身而有暴力倾向」的罪名，被砍下的头还会眨眼，溅血的地面长出有女性外形的奇妙植物等故事稀松平常地传播。不仅如此，情报的正确度失准到这些故事甚至会记载在政府的官方记录中，就是个这样的时代。</p>
<p>或许正因如此。</p>
<p>属于她的「传说」，才会埋没在杂乱的情报之中。</p>
<br/>
<p>芙罗兰·克洛伊杜尼。</p>
<p>经历过魔女猎杀的重点要素「借拷问以证明清白」的原型「神明审判」，共计三百零八次的女性。</p>
<br/>
<p>用双手握住长时间放置火中的高热岩石。</p>
<p>绑住双手双脚沉入泉水中。</p>
<p>绑在塔顶遭受雷击。</p>
<p>关在牢狱中，断水断粮达一个月以上。</p>
<p>……这些经历不但没杀死这位女性，她甚至还面不改色。而在当时的「传说」中关于她的真相以及所使用的诈术手段，根本无法下定论。</p>
<p>神明审判最主要的手法，就是给予嫌犯「考验」，若嫌犯有罪，肉体就会因为被神明舍弃而受伤，若是无罪，则会因为神明的庇佑而毫发无伤。</p>
<p>虽然之后因为「试探神这种手法并不好」的理由，变化成直接施压以促使对方自白的拷问，然而至少在芙罗兰·克洛伊杜尼的时代，神明审判非常有效。</p>
<p>也就是说——</p>
<p>很讽刺地，在当时扭曲的司法下，非得做出这种结论不可。</p>
<br/>
<p>芙罗兰·克洛伊杜尼并没有受伤。</p>
<p>所以，她的真面目，只是个善良清白的<b>普通人</b>罢了。</p>
</body></html>