<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>法国似乎终于开始行动了。</p>
<p>不过，虽说有罗马正教在背后施压，但法国的反应还真是顺从。连接英法唯一的陆路，欧陆隧道遭到爆破，对法国的经济必定造成了很大的打击。更何况还故意将三条海底隧道全部爆破了。</p>
<p>即使如此还是比英国好多了，是吧？</p>
<p>的确，你说得没错。</p>
<p>对岛国英国来说，唯一的陆路遭到破坏，就好比生命线被切断一半。虽说现在增加了海运与空运的班次，以防止演变成物资不足的情况，但是成本方面赤字将会不断增加，很快就会超出容许范围了。</p>
<p>即使相同数量的货物，用火车运送和用飞机运送，费用可是相差很多的。</p>
<p>全交给海运来解决——也有乐观的评论家提出这样的意见，不过这样并不可行吧？因为随着欧陆隧道的开通，「以使用海底隧道为前提」，已经有不少港口被拆除了。即使现在想要「全面恢复海上运输」，重点是货物数量很快就会达到饱和。很可能会引起交通阻塞，或是像打折期间的百货店结账柜台一样，光是因为货物数量就超过负荷。</p>
<p>修复海底隧道最少也要花上三个月。在隧道修好之前，恐怕商店的货物陈列架不会像以前一样摆满商品。再加上修复工程也有各方面的顾虑，事情不会变得越来越麻烦才让人奇怪。</p>
<p>嗯？对、对，你说得没错。</p>
<p>法国背后有以罗马、俄罗斯势力为首的欧洲各国为后盾。相对于法国，英国方面似乎是向学园都市和美国求援。</p>
<p>哈。</p>
<p>等于是欧元和美元的战争啊。</p>
<p>因为阿维尼翁发生的C文书事件，受到最严重经济冲击的就是美国啊。这也导致投资家都将注意力转向其他国家了。他们正是因为自觉到本身的窘境，才会极端地害怕欧元或人民币的市场恢复活力。甚至不惜拖敌人后腿。</p>
<p>这正是我们无能的左方之地引起的愚蠢结果。</p>
<p>你自己应该也很清楚吧？</p>
<p>毕竟是你亲手了结他的。</p>
<p>这次的事件最直接的原因，就是英法之间长达数百年的不睦。然而就在此时，由于以美国为中心的经济，和以欧洲为中心的经济之间互相冲突，现在完全进入「英法冷战」的状态了。</p>
<p>欧洲一定会陷入混乱。</p>
<p>接下来要开始的，不是单一国家与国家之间的战争。</p>
<p>事情没那么容易解决。</p>
<p>看来右方之火那混蛋，似乎有什么想要的东西，而不惜让欧洲化为一片火海。更让人生气的是，完全掌握了罗马、俄罗斯势力的人，正是这个右方之火。就算我和你发号施令，也没有人愿意听令了。因为我们没有权限。</p>
<p>即使如此你还是要去？</p>
<p>你的战力还的确还不错。如果只是正面对干，说不定比我还厉害。</p>
<p>只不过，面临整个国家和世界都将全面毁坏的灾难时，你的力量还有用吗？面对不分敌我、没有方向、从四面八方袭击而来，就好像灾难电影那样的事态，你的力量到底能派得上什么用场？</p>
<p>不过，既然你坚持要去，我也无所谓。</p>
<p>我没有权利阻止你，也没有道义为你的性命担心。</p>
<p>只是，我告诉你我的行动方针。我是不会去的。啊？注意你说话的口气。我可不是因为害怕。而是因为那个「天罚术式」已经无法使用了。「神之右席」——你是个例外——是不能使用普通魔法和灵装的。我只是要去几个地方走走，先把该做的准备做好。</p>
<p>再说，与其老老实实地正面迎战，我的策略看起来能更有效地一口气打倒右方之火。</p>
<p>我没有命令式。</p>
<p>你走你的阳关道，我过我的独木桥。</p>
<p>嗯？</p>
<p>你说我的口头禅不是「我没有否定式」？</p>
<p>随便啦。</p>
<p>我只是依照当时的心情随便说说。我看起来像是那种会作茧自缚的聪明人吗？</p>
</body></html>