<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">每个人的想法与心思 <br/></span><span class="font06">War_in_Britain.</span></div></h1>
<br/>
<p>没有路灯的阴暗森林中，一辆马车正在道路上奔驰。装着古老车灯的马车，看起来仿佛从童话书中跑出来的一样。而马车里，正坐着英国女王与<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>，或许是正适合当作童话书的题材。</p>
<p>不过——</p>
<p>她们正坐在可以四人对坐的马车中，被超过五十条拘束带牢牢地固定在椅子上。这样的内容实在不适合读给睡前的孩子听。再加上她们其实是被当作俘虏，送往因为政变而被征服的伦敦……孩子听了，很有可能会因此做噩梦。</p>
<p>伊莉莎和萝拉肩并肩坐在一起。</p>
<p>一名护送他们的骑士，则坐在她们对面。</p>
<p>「……结果，『骑士派』几乎都掌控在第二公主凯莉莎手里了。真是的，女王陛下的人望真是低得可怜呢。」</p>
<p>「你还不是一样，领袖被捕了，也没看到半个『<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>』的魔法师来救你。现在这状况，我也看不出来你到底是单纯地被抛弃了，还是他们背叛了你的信赖？」</p>
<p>擅自期待着对方救兵出现的两名领袖，因为期待落空而发出了叹息。就像举手叫出租车，却眼睁睁地看着车子从眼前驶过时一样的轻声叹息。</p>
<p>萝拉扭动被五花大绑的身体，发出关节摩擦的声音。</p>
<p>「呜噢呜。不过话说回来，他们居然使用这种强调胸部的上下绑法，绑人的那家伙真是专业。不过他们居然不把我这个英国清教的<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>放在眼里，实在很伤脑筋啊！」</p>
<p>「……反正你里面垫着胸垫又不会痛，无所谓吧？」</p>
<p>「笨蛋！我这可是货真价实的胸部啊！我不是这个意思，拘束带的历史就等于是猎捕魔女的历史。也就是说，这个国家所开发的拘束带、拷问道具及刑具，全都与我们有关。既然如此，你以为我不知道解除方法？」</p>
<p>这种危险的对话，不禁让负责护送的骑士紧张地站了起来，不过女王用冷漠的口气说道：</p>
<p>「反正你也解不开。」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>「我认识你那么多年了。我知道你喜欢打肿脸充胖子，不过我已经预见你失败后慌张失措的样子了。所以在你让周围对你充满期待之前先泼盆冷水。别闹了。三十秒之后你只会把拘束带弄得嘎吱作响，却因为拆不开而闷声哀号。如果你不想承受四面八方对你表现出敬而远之的态度，那就别勉强！」</p>
<p>「我、我办得到啦！我可是英国清教的<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>，也是『<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>』的领袖哦！对付不了世界各地的各种魔法，那怎么行！」</p>
<p>「……原来你有这种压力啊。我懂了我懂了。」</p>
<p>「你懂了吧。好，看我的！那就让你们见识一下我的厉害！Showtime！」</p>
<p>被五十条拘束带五花大绑在椅子上的萝拉·斯图亚特放声大叫，她那长得惊人的金发开始亮了起来。</p>
<p>难道头发会改变形状打开锁吗？负责护送的骑士把手伸向腰间的剑，不过情况有些古怪。</p>
<p>让我们用状声字来表现吧。</p>
<p>就是从「闪亮！」变成「闪闪亮亮！」的感觉。</p>
<p>如果要以语言说明，就是让人几乎睁不开眼睛的金色闪光充满了车厢。没错，就像是即将要爆炸的感觉。</p>
<p>骑士忍不住放声大叫道：</p>
<p>「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！笨、笨蛋，你这哪算是在拆解绳子，根本就是爆——！」</p>
<p>「少废话！反正只要能把这五十条拘束带全解开，就是我赢了！」</p>
<br/>
<p>接着，</p>
<p>随着轰隆一响的愉快爆裂声，马车从内部爆炸。</p>
<br/>
<p>巨大的冲击使拉车的两匹马发出嘶嘶惨叫声，车夫也被爆炸弹到了附近的河里载浮载沉。马车的残骸像花瓣一样四散飞舞，只剩萝拉·斯图亚特双手撑腰，堂堂站立在失去车轮的马车中央。</p>
<p>「嗯。力量被『发夹』压抑住了，所以这种程度看起来还算妥当。」</p>
<p>「……原、原来如此。我现在终于知道你多缺乏常识了。」</p>
<p>仍然被拘束带固定住的女王，和椅子一起翻倒在地，像惨叫般地说道。</p>
<p>「不过，只能解开束缚就行了。快解开我的拘束带。我们得趁其他的骑士发觉异常，派兵来增援之前，尽快离开这里——」</p>
<p>「咦……？我不是很想解开你的拘束带哦？」</p>
<p>「……喂！」</p>
<p>伊莉莎突然觉得背后一股凉意，她谨慎地提问：</p>
<p>「你明白现在的状况吗？如果那个骑士的话是真的，现在全英国可能都已经因为政变而遭到控制了。我的主谋女儿凯莉莎，说不定和学园都市断交并向法国发射导弹。我是唯一可以阻止她，让局势起死回生的人啊……」</p>
<p>「可——是——，女王陛下无情的话深深刺伤了我的心呢——嗯，对了。只要你说『对不起，<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>大人，像我这种渺小的人类只能仰赖您「清教派」的意见』，我会觉得心情舒坦一点，说不定可以恢复冷静的判断哦！」</p>
<p>「你这家伙……！」</p>
<p>伊莉莎气得脸部抖动，但是在这里吵架也无济于事。将国运置于自尊之上是<ruby>英国女王<rt>Queen Regnant</rt></ruby>的义务。只要答应她的要求……就在女王下定决心时，传来一阵物品碎裂的声音。</p>
<p>看来，椅子大概是因为承受不住萝拉引起的爆炸。椅子表面出现越来越多的裂痕，没多久时间，固定住女王伊莉莎的椅子和拘束带便自己坏掉了。</p>
<p>「……」</p>
<p>「……」</p>
<p>伊莉莎和萝拉一时陷入了沉默。</p>
<p>最后女王慢慢地站起身，拍掉沾附在豪华礼服上的泥土。然后伸手捡起落在马车残骸里的一样东西。</p>
<p>「哎呀，卡提纳二世竟然掉在这种地方。」</p>
<p>「等一下，等一下！是我不好，不该得意忘形，但是请别用国宝之剑对着我啊！」</p>
<p>「别担心别担心。这原本就不是用来杀人用的剑。它只是连剑刃和尖端都没有的礼仪剑……而且它只不过拥有可以切断空间的破坏力而已，所以你放心吧！」</p>
<p>「会死人的！不过都已经被正版夺去大部分力量了，它还具有那种威力？」</p>
<p>萝拉缩着身体发抖，不过女王从头到尾，并没有真的想置她于死地的意思。她把卡提纳二世收回鞘中，受不了似的叹了口气。</p>
<p>「可是，一想到我现在有事必须赶回伦敦，你做的蠢事就不全然算是白费力气了。不过你怎么不等我们进去首都之后，再大闹一场呢？」</p>
<p>伊莉莎说着这句话，看了看四周。</p>
<p>「马车已经彻底坏了，只好徒步走回去啦。」</p>
<p>「……关于交通工具，我有个好主意哦。」</p>
<p>萝拉慢慢爬起来，看向黑暗的远处。</p>
<p>可以看见有个像车头灯的小亮光，慢慢往这里接近。</p>
<p>伊莉莎一脸惊讶。</p>
<p>「你、你，难道你要用传说中的那个吗？」</p>
<p>「答对了！搭便车大作战！嘿，寂寞的卡车司机！要不要和美丽的大姐姐一起兜风啊！」</p>
<p>萝拉·斯图亚特伸出右手翘起大拇指，抛了个媚眼。</p>
<p>结果，卡车在她前方五十米的地方小心地停下来，然后慢慢地回转，卡车司机以熟练的驾驶技巧离开了。</p>
<p>萝拉·斯图亚特维持着满脸笑容抛媚眼的表情说道：</p>
<p>「……做掉他吧。」</p>
<p>「笨蛋，那名司机的判断是正确的。」</p>
<p>女王伊莉莎的眼神，看起来好像看到了什么没用的废物，接着她突然发现马车残骸中的灵装，似乎是骑士用来通信的。</p>
<p>「原来如此……威廉·奥维尔带着阿斯卡隆回来了吗！」</p>
<p>「他就是罗马正教的后方之水对吧？身为『清教派』的人。我的心情有点复杂，不过他是不会被『骑士派』之类组织所左右的佣兵，既然他回来了，对第三公主薇莉安而言可以说是最强的保镖。这就是所谓起死回生啊。」</p>
<p>「最强的……是吗？」</p>
<p>女王随手扔掉通信用的灵装，喃喃说道。</p>
<p>「……事情真有那么简单吗？」</p>
<p>「虽然我不想打扰你沉浸在只有你自己才能理解，意味深长的台词里，不过你现在到底怎么做？不会真的要用走的穿过这片阴暗的森林吧？」</p>
<p>「哼，难得的气氛被你破坏了。」</p>
<p>伊莉莎说完这句话，转头环顾四周。她看到拉车的两匹马。原本固定在马匹身上的绳索已经断裂。女王谨慎地将它拆除，然后轻轻跨坐上没有鞍具的马背上。</p>
<p>为了方便马车车夫操控马匹的缰绳很长，看着坐在马背上，紧紧收起缰绳以方便控制马匹的伊莉莎，萝拉一脸不满的表情。</p>
<p>「咦……？可是像骑军马这么粗鲁的事，我不懂得怎么做呢。」</p>
<p>「好，走吧！目的地是伦敦——」</p>
<p>「看你那一脸笑容，根本就是想把我丢下的样子啊！等等等等，要是你走了，真的就只剩下我一个人了……这种地方，怎么找得到人让我搭便车嘛！」</p>
<br/>
<br/>
<p>上条当麻总算抵达了英国清教的女子宿舍。</p>
<p>虽然他是第一次进入这幢建筑物，不过没有时间让他仔细观察了。这幢女子宿舍里的人，已经将所需最低限度的物资搬走，大部分的人员也都已经撤离了。只剩战斗人员留下来断后，拖延「骑士派」的追击。要向她们提出请救，请她们施展恢复魔法救助原本属于「新生之光」的敌人蕾莎，让上条相当苦恼，不知如何开口。</p>
<p>「哎呀，好久不见——」</p>
<p>「咦，奥索拉？战斗能力等于零，最该第一个逃跑的你为什么会在这里？」</p>
<p>「因为大家手忙脚乱的，我不知道该跟谁跑比较好。」</p>
<p>这名迟钝到令人惊讶的修女，是上条的熟人奥索拉·阿奎纳。比上条年长的这位巨乳修女，非常擅长解读魔道书中的暗号。</p>
<p>她看到上条怀中昏迷无力的蕾莎。</p>
<p>「哎呀。跟平常一样的发展啊。」</p>
<p>「……虽然听不懂你在说什么，总之交给你没问题吧？」</p>
<p>「OK——恢复魔法是吧？」奥索拉一口答应，因此上条便将「新生之光」的少女交给了奥索拉……这个修女虽然不擅长需要临机应变的战斗，不过需要慢慢来的工作她倒还应付得不错。虽然她的专业不是恢复魔法，不过连接起断裂血管这样的急救处理，她还是做得到。</p>
<p>「相对的，你可得帮我们……」</p>
<p>「我知道。我加入你们，帮忙大家逃离这里。」</p>
<p>上条轻轻握着右手，回答奥索拉。</p>
<p>因为<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>可能会妨碍术式，所以上条暂时离开了奥索拉。他在关掉灯光的昏暗通道上，遇到了留下来断后（这次是表情一脸严肃）的修女。</p>
<p>金发碧眼的修女，特地用日语跟他搭话：</p>
<p>「现在几乎所有路线都被『骑士派』堵住了，包括你刚刚偷溜进来的后门。看来只好强行突破了……你可以帮忙吗？」</p>
<p>「你们的战略是？」</p>
<p>「使用所有的火力远距离炮轰『骑士派』之后，大家各自逃往不同的方向。在敌军受到惊吓考虑要先追谁时，多少可以争取一些逃走的时间，只不过我们无法计算出谁会抽到『下下签』。」</p>
<p>这做法也太草率了吧！上条忍不住笑了出来。</p>
<p>「不过，『骑士派』那些家伙，掀起政变到底打算干什么？直到不久之前，全英国才因为收不到物资补给而苦不堪言，现在他们竟然进行自我孤立……」</p>
<p>「根据窃听的结果，推测他们应该是看上了海洋资源。」</p>
<p>修女说道——</p>
<p>「原本英国的自给自足率并不低。虽说生活方面产生了不少弊害，可是还不至于发生饥荒。女王伊莉莎为了避免民众因不满而发生暴乱，她的所作所为一直很谨慎，不过第二公主凯莉莎似乎是想采取完全相反的方法，以强硬的手段压制人民。」</p>
<p>「使用国家等级的武力，进行强制镇压吗……」</p>
<p>「关于粮食方面，最令人担心的是我国鱼类有一半需要仰赖进口，不过只要启用封锁中的港口，应该有办法解决。不管怎样，一般人是不会『冒着一口气被上百人屠杀的风险』而引起暴动的。这也是人之常情，只要被人拿刀架着脖子，大部分的事都可以忍下来。」</p>
<p>「可是，问题不光只有食物吧。还有石油和铁之类的金属怎么办？」</p>
<p>「他们似乎是真的相信可以从海底的山壁上采集到石油。英国原本就是个受到天然的海洋防护墙所保护的岛国，为了提高这片防护墙的效果，在海底下了不少工夫。说不定凯莉莎和『骑士派』暗地里动了手脚，在海底建设了大规模的采掘设施之类……」</p>
<p>「可是真有这么容易，女王也不会因为欧陆隧道爆炸而紧张了。」修女说道。</p>
<p>她结束这个话题，回头讨论先前的逃生战略。</p>
<p>「突破包围女子宿舍的『骑士派』后，我们就会前往预定的集合地点，你还是去滑铁卢车站比较好……大致的情况我们都知道了。没关系，你只要利用欧洲之星行经的路线，就可以直线到达禁书目录所在的福克斯通。」</p>
<p>「……那很困难吧。」</p>
<p>上条一脸苦涩。</p>
<p>他想着茵蒂克丝的脸说道：</p>
<p>「刚才，高架铁道和电线已经被战斗的流弹炸断了。电车大概动不了。」</p>
<p>伦敦到福克斯通的直线距离超过一百千米。这段距离用步行，不知道要走到什么时候。不搭列车是没办法的。</p>
<p>「那可不一定。」</p>
<p>听到修女说的这句话，上条抬起头来直视她的脸。</p>
<p>「就算『骑士派』的统帅，第二公主凯莉莎有卡提纳正统在手，但她不在任何特定的要塞里，人在福克斯通的她可以说是毫无防备。为了全力与我们『清教派』长期抗战，『骑士派』无论如何都必须运送人员与物资，尽速巩固防御体系才行……也就是说，无论如何他们都需要开动那列列车。」</p>
<p>「也就是说……？」</p>
<p>「当停电或送电出了问题时，会使用一种柴油车头好牵动列车。就算电线断了，列车动弹不得，有了柴油车头就可以开动列车了。我猜『骑士派』应该会利用起重机，越过高架铁道断裂的地方。所以你只要混进那里……」</p>
<p>就有路可以直达福克斯通了。</p>
<p>修女的话，让上条的右拳自然而然地充满了力量。</p>
<p>看着他的模样，修女轻轻地笑了。</p>
<p>「……不过，一切都要等逃离这里之后再说哦。」</p>
<p>「很好……只要目的决定好，就等于已经赢了。」</p>
<p>上条说完这句话，便和修女开始着手准备战斗。</p>
<br/>
<br/>
<p>那个男人来到英国南部的福克斯通。</p>
<p>威廉·奥维尔。</p>
<p>看到手持名为阿斯卡隆的灵装，赶来救助第三公主的这个男人，第二公主凯莉莎不由得露出淡淡的微笑。</p>
<p>不被组织所左右，只要是「为了英国」，有时甚至会毫不犹豫地打破「王室派」精心设下的计谋，是个令人厌恶的男人。</p>
<p>当所有人都为这个男人的出现而惊讶无语时，她在心里这么想着。</p>
<p>（阿斯卡隆？承袭了圣乔治传说的圣剑灵装？）</p>
<p>凯莉莎很清楚。</p>
<p>这个男人原本很擅长控制水。先不论他还是佣兵的时代究竟如何，但成为「神之右席」一员后，为了使这个力量进化，他总是毫无节制地使用这种压倒性的力量。</p>
<p>（为什么要特意准备那种东西？福克斯通是个港口城市。附近的水源取之不尽。随处都有他最擅长操控的水，但为什么要依赖阿斯卡隆这种人家一看就会发现的兵器？）</p>
<p>接着，她明白了。</p>
<p>这个佣兵不使用水的理由。英国与学园都市之间，建立了一条特殊管道。因此，当然接到过司掌「神之力」的后方之水这个人，攻入学园都市却铩羽而归的报告。</p>
<p>（那家伙受伤了。所以操纵不了水。因此不得不依靠阿斯卡隆这种外形夸张的灵装。如果他只是一名失去力量的「普通圣人」，现在的<ruby>骑士团长<rt>Knight Leader</rt></ruby>就足够击退他了。这不是单纯的理论。他先前才与远东的圣人战斗过，亲自证明了这点。）</p>
<p>将事前得到的信息，与自己亲眼确定的情报加以对照后，凯莉莎笑了。</p>
<p>她做出了总结。</p>
<p>（——现在，我们总算可以亲手除掉那个令人厌恶的佣兵了。）</p>
</body></html>