<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>嗨。</p>
<p>这是你第二次救了我啊。</p>
<p>是啊。原本平安从俄罗斯成教的势力范围逃了出来。没想到结果现在罗马正教和俄罗斯居然联手了。结果俄罗斯成教的那些家伙，也把魔掌伸进罗马正教统领的法国，所以才演变成这种大危机啊。这种逃难生活，对我这把老骨头来说太折腾了。</p>
<p>原本好不容易改名换姓重建组织，占星施术旅团也托你的福大受欢迎。</p>
<p>这次一定要让我报答你的恩情。上次……虽然我们自己也忙得焦头烂额，不过你却不告而别，让我们相当后悔。</p>
<p>对了对了，有什么事找我们就好。</p>
<p>你需要武器是吗？</p>
<p>可是，你连自己的武器都丢了，究竟是发生了什么事……看来不要问比较好。别瞪我嘛。我可以想象得出来那一定是场恶战。</p>
<p>不过，关于武器，我们也有不少好货色哦！少了俄罗斯的束缚，我现在也能自由地纵横世界了。古今中外的各式货色我都有。你喜欢的怪物级珍奇货色也有。</p>
<p>我拿几样出来，你尽管试，不用客气。</p>
<p>你问我武器弄坏了怎么办？我跟你说。我在向你报恩，不可能拿那种破铜烂铁出来给你。我接下来要给你看的是一流好货，可不是一般的便宜货。毋庸置疑是把名剑。别说名留青史了，它甚至可能开创历史哦！</p>
<p>……等等。万一真的没两下就坏了，我可是会丢脸的。你跟我来。我先带你去看其他弄坏也不会心疼的上等武器。</p>
<p>啊？我不是舍不得。只是那东西我一个人拿不动罢了。虽然可以用起重机搬过来，不过我直接带你过去比较快。</p>
<p>这边这边。</p>
<p>对，就是这个货架，你把绳子解开，掀开那块布看看。</p>
<p>如何？</p>
<p>我自己说这种话，听起来像在自卖自夸，不过，厉害吧？</p>
<p>那是屠龙圣剑<ruby>阿斯卡隆<rt>Ascalon</rt></ruby>。</p>
<p>哈哈。别那么惊讶。我也知道历史上并不存在真正的屠龙圣剑阿斯卡隆。这是由真正的魔法师，根据十六世纪某作家所写的「圣剑物语」打造出的灵装。这是假设全长五十英尺的恶龙确实存在，计算得出斩杀恶龙所需之剑的理论数值之后，制造出来的兵器。</p>
<p>全长三点五米，总重量两百千克的钢铁结晶。</p>
<p>虽然在作家笔下的阿斯卡隆是可以单手使用，但真正忠于理论计算出阿斯卡隆之后，最终完成的就是这大得离谱的尺寸。</p>
<p>拿去吧，没人比你更适合它了。</p>
<p>不过，你也真辛苦呢。</p>
<p>之前你救了我们「前」占星施术旅团，应该只是单纯的偶然。我们并没有预定要见面，但你特地前来拜托我们提供武器。看来，你是真的很急着要准备去战斗了。</p>
<p>不过不管我怎么劝你，你也会去吧。既然如此，我就不阻止你了。只是出发前我有样东西想交给你。是英国的一个工匠寄放在我这里的。他和我一样，对突然消失踪影的你念念不忘。虽然你说过要他丢掉那个，可是那老头还是把它完成了。</p>
<p>哈哈，怎么了？</p>
<p>怎么板着一张脸啊！</p>
<p>说来话长，但追根究底，当初还是你拜托他制作这东西吧？</p>
<p>那个盾之纹章。</p>
</body></html>