<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>学园都市里也充斥着慌乱的气氛。</p>
<p>女子宿舍里，御坂美琴坐在自己的床上。室友白井黑子不在。她是<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>，看来是因为工作被派遣到外面去了。</p>
<p>今天学校停课。</p>
<p>并不是因为台风登陆的关系。</p>
<p>虽然可能性「依然」很低，但是俄罗斯的弹道导弹和轰炸机，飞到学园都市正上方的几率绝对不可能是零。</p>
<p>附带一提。</p>
<p>学园都市似乎一心想和俄罗斯开战，但日本政府本身却对战争抱持消极态度，这也是理所当然。因为日本并没有军队，就算有人要求日本参战，政府也不可能乖乖答应。若俄罗斯方面以「世界性的战争」为前提而采取行动，美国也压不住的。</p>
<p>既然正面冲突没有胜算，日本政府就打算开始对学园都市施压。希望学园都市尽速接受俄罗斯的要求，回避这场战争。</p>
<p>相对于政府的要求，学园都市只给出一段非常简单的动画。</p>
<p>弹道导弹在大气层外面爆炸的影像。</p>
<p>不是一两发。</p>
<p>而是一次超过三十发的影子高速划过天际，但全被学园都市的迎击武器击落的影像。</p>
<p>『我们不会强迫你们。』</p>
<p>在行动装置的数字电视节目中，学园都市的播报员这样说道：</p>
<p>『但是，我们没有义务保护我方盟军以外的人。俄罗斯方面在未经事先警告的情况下，发射了弹道导弹。所幸目前已经确认上面并未装备核弹头，然而我们不知道他们何时会跨越禁忌的界线。希望你们能用自己的头脑，自行做出正确的选择。更何况日本还拥有投入庞大税金所买下的神盾舰和PAC3<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_22-Note.xhtml#note9"><sup>㊟</sup></a>，应该没什么大问题。』</p>
<p>（……几乎就是在威胁了。）</p>
<p>这话中的意思是，如果政府敢插手妨碍，他们就将日本各都市从防空武器网中排除在外。自卫队从美国积极调度过来的美制迎击武器的确非常优秀，但和科学技术超越二三十年的学园都市所制造的东西根本无从比较。连小孩子都知道那些武器的精准度，不可能达到百发百中的地步。只要不慎让一发溜进来，就不知道会酿成多大的悲剧。</p>
<p>这状况简直就像学园都市拿俄罗斯制的导弹在要胁政府，但大部分民众是这么想的：怎样都好，反正拜托别让导弹落到自己头上就好。</p>
<p>因此，为数可观的市民蜂拥到政治家面前。要求他们不要刺激学园都市，让自己居住的城镇维持在安全地带中。庞大的民意洪流让政治家动弹不得，趁这空当，学园都市就能随心所欲地展开行动。</p>
<p>宣战公告的内容是向全世界发表的，美琴也在网上看过了。</p>
<p>她也明白内容脱离常轨，学园都市不可能会接受。</p>
<p>然而——</p>
<p>她可以感受到一种难以言喻的不快感。学园都市以间接的恐吓威胁煽动大众，但却怎样也不会弄脏自己的手，继续保持「保护市民的正义使者」这种干净形象。那种清廉洁白的模样，简直就像用漂白剂将所有脏污全部刷洗掉，干净到令人不舒服。甚至是让人觉得如果里面没有任何内情，反而才奇怪的程度。</p>
<p>（……是什么呢……）</p>
<p>美琴的目光从行动装置移到手机上。</p>
<p>挂着呱太吊饰的手机。</p>
<p>不知道已经打过多少次电话给某刺猬头少年了，却完全没有接通的迹象。不久之前，那个少年曾经这样说过。他现在正在军事政变下的伦敦。</p>
<p>她原本以为他在开玩笑。</p>
<p>但是，说不定……</p>
<br/>
<p>那个少年是不是还没回到学园都市？</p>
<br/>
<p>美琴心想，有必要调查一下。</p>
<p>俄罗斯发表宣战公告同时，第二十三学区的机场就开始限制民航机起降。并且想到政变和世界大战发生的时机，或许想要回来也很困难。</p>
<p>表面上是与外界的骚动隔离，但实际上是大战另一个中心的学园都市。</p>
<p>如果那个少年在「外部」，危险程度明显会提高好几级。她无法坐视。</p>
</body></html>