<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<li epub:type="footnote" id="note1">水平稳定面配置在主翼前面的飞机，前掠翼机不容易稳定但操控性较好，多用于战斗机。</li>
<li epub:type="footnote" id="note2">苏霍伊（俄语：Сухой），苏联军用飞机制造商，主要产品是SU系列。</li>
<li epub:type="footnote" id="note3">半S型近地翻转（Split S）指飞行员半翻转其飞机，并执行下降半圈，从而在较低高度以相反方向进行水平飞行。</li>
<li epub:type="footnote" id="note4">桶滚（Barrel Roll）指飞机在其纵轴和横轴上进行完全旋转，使其沿螺旋路径飞行，大致保持其原始方向。</li>
<li epub:type="footnote" id="note5">眼镜蛇机动（Cobra maneuver）指水平飞行中不改变高度，抬起机头使机身变成90度垂直之后，再重新恢复水平飞行的方式。</li>
<li epub:type="footnote" id="note6">竞技风筝（Sports Kite），与传统风筝不同，多用于表演特技。</li>
<li epub:type="footnote" id="note7">棍网球（Lacrosse），是一种使用顶端具有网状袋子的长棍作为持球工具的团队球类运动。</li>
<li epub:type="footnote" id="note8">小型陆生甲壳类，又称为潮虫、团子虫、西瓜虫，受到惊扰时会卷成一团。</li>
<li epub:type="footnote" id="note9">Patriot Advanced Capability-3，即爱国者3型导弹。</li>
<li epub:type="footnote" id="note10">格拉斯顿伯利（Glastonbury），原指亚瑟王的埋葬之地，亦是传说中精灵国度阿瓦隆所在之处。</li>
<li epub:type="footnote" id="note11">Non Government Organization，即指非政府组织。</li>
<li epub:type="footnote" id="note12">沃佳诺（俄语：водяно́й；英语：Vodyanoy），斯拉夫神话中的水精灵。</li>
<li epub:type="footnote" id="note13">Rocket propelled grenade，火箭推进榴弹，是苏联研制的单兵肩托式反装甲支援武器。</li>
<li epub:type="footnote" id="note14">弗莱明左手定律（Fleming’s left hand rule），又称电动机定则。</li>
<li epub:type="footnote" id="note15">杜兰达（法语：Durandal），法国史诗「罗兰之歌」主角骑士罗兰的剑，相传是查理大帝赐予他的剑。代表意义为不灭之刃。</li>
</ul>
</body></html>