<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">火药味刺鼻的天空中 <br/></span><span class="font06">Shooting_Game.</span></div></h1>
<br/>
<p>就这样，第三次世界大战开始了。</p>
<p>十月十九日这个改变今后命运的日子，将长留人们的记忆中。</p>
<p>不管用如何华而不实的言辞来掩饰，也不管「神之右席」如何在背后穿针引线，并试图隐藏浑浊污秽的图谋，战争一旦开始，就不会那么简单结束。</p>
<p>日本海上空。</p>
<p>那里是学园都市的最后防线。如果这里被敌国俄罗斯的强袭登陆舰或战略轰炸机所突破，这个小小的岛国将会化成火海和血海。</p>
<p>这种事每个人都心知肚明。</p>
<p>即使学园都市掌控着超越世界二三十年的先进科学技术，但也不过是把大人和小孩总和在一起，仅有两百三十万人左右的「都市」。相较之下，大国俄罗斯是与美国、中国并列的世界三大军事势力之一。虽然在技术上俄罗斯略逊学园都市一筹，但若以人海战术进攻，应该瞬间就能铲平学园都市。</p>
<p>然而。</p>
<p>十月三十日这个时刻。</p>
<p>原本应该具有压倒性优势的俄罗斯空军女飞行员，艾加莉耶利雅·A·普隆斯卡亚，发现自己握着操纵杆的手套内侧全被汗水浸湿。但这并不是因为兴奋。那些汗水很明显是冷汗。</p>
<p>前掠翼机<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_22-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>的设计，使机动性得以发挥到极限。它被评价为如果进行格斗战，就连美国制的隐形战机都能轻松应对的最新机种，更何况此时身旁还有数十架同型战机相伴。然而，艾加莉耶利雅开始认真地后悔来到这片空域。</p>
<p>战争都是受控于军方的高层和政治家的私利。</p>
<p>身在战场的士兵，无法决定战争的走向。</p>
<p>有时必须抱着即使面对不愿交火的对手，也得击落对方的觉悟。</p>
<p>特别是这次突然爆发的战争，不管有什么样的理由，将来追究责任时都会留下是俄罗斯先动手的问题。</p>
<p>但是，现在她在乎的不是这件事。</p>
<p>艾加莉耶利雅纯粹是对现在可能会让自己丧命的战况感到后悔。</p>
<p>『那是什么啊？！』</p>
<p>通过无线电，传来操纵着同型战机的同袍说话的声音。对方没有使用军用的简略暗号，不断传来像是心生恐惧的孩子所说的话。</p>
<br/>
<p>『我们的敌人真的是战斗机吗？也未免太巨大了吧！』</p>
<br/>
<p>敌机的名字是HsF-00，是学园都市制造的超音速战斗机。或许是应用了原本超音速轰炸机HsB-02的构造之故，全长将近八十米的巨大机身，以时速超过七千千米的疾速，席卷日本海上空呼啸而来。</p>
<p>然而——</p>
<p>本来，战斗机应该是全长十五至二十米左右的尺寸。时速则在两千五百千米上下。学园都市的武器，尺寸和速度都异于常理。如果快速移动沉重物体，同时也会产生巨大的惯性。要是让如此巨大的物体，像小型战斗机那样迅速改变角度飞行，一般情况下，光这样就能让机身瞬间解体了。就算没有四分五裂，强烈而巨大的压力，也会使飞行员的内脏全被压得粉碎。</p>
<p>「（……<ruby>自然科学<rt>Hard Science</rt></ruby>？）」</p>
<p>艾加莉耶利雅语带慎重地在口中低语。</p>
<p>用于学园都市武器上的缩写名称，似乎包含着以科学力量横扫一切不可思议现象的含义。</p>
<p>「开什么玩笑。什么科学的力量啊！他们根本已经一脚踏进神秘学的领域啦！」</p>
<p>仅十架战机。</p>
<p>那就是配置于日本海全部空域的HsF-00总数。</p>
<p>时速超过七千千米的无与伦比速度，加上机身搭载了超长射程距离的武器，就能让一架战机的制空范围扩展到极限。</p>
<p>以这架HsF-00为中心点，四周有无数小型战机交错飞行（与HsF-00相较之下显得很小，但即使如此，它们与艾加莉耶利雅所驾驶的苏霍伊<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_22-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>战机大小是相同的），所有战机加起来，学园都市战力完全凌驾于俄罗斯空军。小型战机的强化挡风玻璃颜色一片漆黑，完全无法确认里面是否有人。</p>
<p>『知道吗？学园都市里好像没有军队。现在我们所面对的都是称为<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的人，他们是类似警察的组织。』</p>
<p>「你是想说他们不具有进攻战力这种鬼话？这哪里像防卫武器啊！这种连补给都不需要，就能直接飞到地球另一边的飞机，明显是以进攻为目的所开发的吧！」</p>
<p>『你听过那些人对宣战公告所提出的正式声明吗？说什么我们没必要非得拼个你死我活，但为了阻止战争与悲剧，拥有力量之人岂能袖手旁观——这根本就是想大开杀戒啊！！』</p>
<p>敌人的所有战力，不应该只有这样。</p>
<p>而且用来防卫的武器，只要改变目的，也足以当作侵略用武器。</p>
<p>被逼上了绝路。</p>
<p>艾加莉耶利雅在精神上放弃的瞬间，甚至产生一种难以言喻的感觉，她仿佛看到俄罗斯的街道化为一片火海。</p>
<p>因为这种莫名所以的现象，而燃起怒火的艾加莉耶利雅前方，HsF-00的巨大机身明显地移动了。</p>
<p>真正的交战开始。</p>
<p>对手是速度差距超过三倍的机体，艾加莉耶利雅他们原本就不可能追得上。别说安全地锁定对手背后的死角了，就连想在可能攻击范围内捕捉到敌机行踪都有困难。毕竟对方的最高时速超过七千千米。只要他们稍微认真一点，就能轻易拉开超过一百米的距离，并重新摆开阵势。</p>
<p>（……他们用的一定不是一般燃料。）</p>
<p>艾加莉耶利雅自觉光靠实力，他们就已经输得一塌糊涂，但是身为职业军人，她拼命想找出一条活路。</p>
<p>（也就是说，它虽然拥有高速度，但相反的，续航时间想必相当短暂。如果演变成持久战，说不定有获胜的机会。）</p>
<p>然而，此时敌方无视暗号的通信传了过来。</p>
<p>『要是想玩马拉松比赛，还是死心吧。我们具备利用机体装甲表面摩擦热当作能源的结构。也就是说，速度越快效率就越高。最多能削减百分之九十左右的损耗。』</p>
<p>「？！」</p>
<p>『你们也不要以为换成小型战机，说不定用这种方法也能对付得了……喂喂，我们的武器原本就是专门为了迎击而开发的，不可能没考虑到续航时间的对策吧？』</p>
<p>对方嘴上还在说着，同时间艾加莉耶利雅的视野一角，却发生了怪事。小型战机的导弹没点火就和机身分离，接着从后方追上，并超越的同型小型战机导弹，以机翼连接处与脱离的导弹接合……战机借此完成了「补给」。</p>
<p>另外还有在空中传递装载机枪弹药的金属箱，像特技飞行表演一样紧紧相依的机体，伸出触手般的油管进行空中加油。这些都是高速飞行中绝对不可能做到的事，几乎就像街头杂耍一样的现象。</p>
<p>他们准备了特别的空中加油机，根本没必要返回基地。</p>
<p>他们借由建构出从基地到战场的空中补给网，实现了常理中不可能存在的续航时间和距离。</p>
<p>（唔……！既然如此，就切断他们的补给路线……！）</p>
<p>艾加莉耶利雅重新握好操纵杆，但完全想不出能逆转局势的具体对策。</p>
<p>小型战机可以迅速改变角度飞行是理所当然的，但全长八十米的HsF-00移动方式实在太反常。</p>
<p>于现有战斗机中，也存在以不规则飞行方式迷惑敌人的方法。例如半S型近地翻转<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_22-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>、桶滚<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_22-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>、俄罗斯发明的眼镜蛇机动飞行<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_22-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>。这些都是可以确实将背后被敌人掌握的不利状况，于瞬间逆转的策略……但实际上出乎众人意料，战场上的飞行员都讨厌这种特殊飞行方式。</p>
<p>强烈摆动机身进行特殊且反常的动作，会产生强大的惯性折磨飞行员的身体。原本在飞行中就已经脑中血液不足，导致判断能力变得迟钝，要是机头再大幅摆荡，使视野模糊……就结果而言，就算用这种奇异方法到达敌人背后，也可能在进行具体反击之前，就出现让敌机趁机逃离的愚蠢发展。</p>
<p>但是——</p>
<p>HsF-00的机头却没有朝着前方。机身有时以九十度横向角度往前移动，有时则像陀螺一样高速旋转。最基本的大前提就是这种移动方式，不由得会让人对飞机该保有飞机形状这件事感到疑惑。更不可思议的是不但机身没解体，而且坐在其中的飞行员也还活着。</p>
<p>不仅如此，对方的攻击依然正确无误。</p>
<p>发射出来的导弹以比我方更敏锐的动作，不断瞬时改变角度追逐目标。机枪的子弹直线飞来，咬碎了战机的主翼。最后甚至还用上像激光的东西。这些令人不知道如何闪避的攻击，使得同伴们接连遭到击落。</p>
<p>更有甚者……</p>
<p>『啊，啊——听得到吗？我是学园都市防空部队所属的龟山琉太。我算是一名警备，平常在学校当老师，不过你们这些职业军人，没必要因为无法锁定我而感到灰心。对我来说，原本的志愿就是想成为防空飞行员，因为我在学园都市有职位上的问题，为了必要的头衔，所以只好利用一下教师执照。』</p>
<p>敌方传来了悠哉的通信内容。</p>
<p>『自我介绍完毕，我就进入正题吧。我们的导弹引爆距离设定长了一点，你们没事吗？我们如此设定的想法，是打算让所有人都能借由跳伞平安逃脱。』</p>
<p>「！！你们这些家伙，看不起我们吗！！」</p>
<p>忘记了己方的无线电密码已经被轻松解析了，脱口而出的艾卡莉艾莉亚情绪激动着。但是，无线电对面的男人，似乎因为惊讶而停顿了一下子。</p>
<p>『可恶，原来是女飞行员啊？之前的确听说过，身材越娇小，所承受的惯性重力也会比较小，因此深受重用……伤脑筋啊，这样我就越来越不能痛下杀手了。』</p>
<p>这番话反过来说，也就是他在宣示只要自己想动手，随时都能杀了他们。</p>
<p>摆明了就是在欺负弱小的景象。</p>
<p>玩弄着真相不明的科学技术，将无法理解的人当成原始人蔑视。因为表面上看起来非常绅士的态度，反而让这种瞧不起人的姿态变得更为明显数倍。</p>
<p>但是就算再怎么气愤难消，还是弥补不了战力的差距。</p>
<p>仿佛就像要以莱特兄弟的往复式内燃机飞机，追上最新式喷射战机一样，艾加莉耶利雅的机身根本追不上学园都市的HsF-00。</p>
<p>「该死的大苍蝇！快点因为惯性解体啦！为什么做出那种飞行方式，飞行员还平安无事啊？」</p>
<p>『这也没什么大不了。简单来说，人类身体无法承受超过一定速度的战斗。既然如此，事情就很简单了。只要能提高肉体强度，就能应付如此巨大且迅速的交通工具。』</p>
<p>「……？」</p>
<p>『也就是说我们<b>以零下七十度的温度将肉体冻结</b>。再以维持生命用的机器代理身体维持各种内脏机能，只保留大脑的判断能力，就是如此的构造。将大脑演算功能的一部分也交由机器处理，然后从头皮读取微弱的电流以操纵飞机……这么做身体会变得更加「坚硬」，这么一来就能超越原本的惯性界限。不过呢，据医疗相关人士所言，他们多少会有点担心这种冻结身体，仅维持思考能力的「半吊子冻结技术」就是了。』</p>
<p>嘶。</p>
<p>艾加莉耶利雅的身体不由得打了个冷颤。</p>
<p>她觉得自己仿佛窥见了敌我之间「根本上的差异」。</p>
<p>『无聊的解说结束了，我们进正题吧，』</p>
<p>听见对方说完这句话后，HsF-00的轮廓发生了变化。</p>
<p>轰！</p>
<p>巨大的主翼上方，分离出像小鸟一样的东西向后飞去。总数加起来约十个。彼此之间仿佛连接着纤细钢丝之类的物品，各自像独立的竞技风筝<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_22-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>飞舞盘旋着。</p>
<p>『这是从好几个方向，同时贯穿敌人的激光单元。』</p>
<p>名叫龟山的飞行员旋转机身，挥舞着像流星锤一样的小型武器说道。</p>
<p>语气中明显带着轻松与蔑视。</p>
<p>『你逃不过光的速度啦。我会温柔地击落你的，赶快做好心理准备吧，小姑娘。』</p>
</body></html>