<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<p>御坂美琴正式开始搜寻学园都市的情报。</p>
<p>她从新闻中俄罗斯传回的画面一角，确认了那名少年。他果然不在日本，而且偏偏还在这场战争的中心，毫不在意地在最危险的地方漫步，一定有什么内情。那个少年说不定又在美琴不知道的地方，握紧右拳和某些强大凶恶的东西战斗。</p>
<p>她将意识集中在PDA的画面，得到了好几个情报。</p>
<p>她有种不祥的预感。</p>
<p>她想起以前四处搜寻有关<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>「实验」的情报当时的情景。</p>
<p>画面上这样显示着。</p>
<p>『关于已在俄罗斯及伊利沙里纳独立国同盟获得确认的<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>』。</p>
<p>所谓的<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>，就是指那名刺猬头少年吧。她有印象，他曾经提过那个能力的名字。</p>
<p>美琴卷动画面。</p>
<p>好几张地图上用微小的字体写着某些注释，地图上画着好几道箭头。那是学园都市军队和武器的动向？或者是那名少年行经的路径？</p>
<p>『根据统括理事长通知，处理<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>的方式与一般应对不同。』</p>
<p>所谓一般应对，是指对于将学园都市的超能力开发技术泄露给外部机关的势力，采取抑制打压的做法。最糟的情况下，甚至允许射杀对象的严格对策。</p>
<p>但不知为什么，那名少年不适用于这项条例。</p>
<p>美琴总算平复了紧张的心。</p>
<p>但是她太天真了。</p>
<p>美琴先前在<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的事件里，不是被迫体会到学园都市暗部的黑暗之处？</p>
<p>『<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>是学园都市全体之中，拥有珍稀价值的能力者。应该留意其珍稀特性，以尽量留下活口回收为目标。』</p>
<p>然而，</p>
<p>一旦发现珍稀的<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>，有意加入学园都市外组织，在此情况下得尽速对<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>发动袭击，并对他施加与第二名相同的处置，将他『回收』到生命维持装置内，以便将可能变得更严重的混乱压至最低限度。将上述行动设定为第二目标。</p>
<p>目前已确认<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>，与外部组织人员正共同行动。</p>
<p>如果外部人员只是暂时向导，则先保留处分；然而一旦发生进一步情况，立刻执行第二目标。</p>
<p>上述命令已获统括理事长方面首肯，并无问题。</p>
<p>在此情况下，虽因权限关系无法阅览详细内容，但统括理事长的「计划」仍可继续进行。』</p>
<p>「——」</p>
<p>御坂美琴陷入短暂的沉默。</p>
<p>她确实很吃惊，但同时心想，大概就是这么一回事。</p>
<p>PDA上具体地记载了为了袭击那名少年，而派出的空降部队人员名单、装备及作战计划表。当然，军机都停在航空、宇宙相关技术集中的第二十三学区。</p>
<p>美琴关上了PDA电源，朝第二十三学区出发。</p>
<p>……过去，为了防止<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>在<ruby>绝对能力进化<rt>Level 6 Shift</rt></ruby>计划中遭到屠杀，那个少年赌命挺身对抗学园都市的巨大黑暗。实际上，那是多么恐怖的一件事，恐怕那个少年当时毫无具体概念。但是，他为了自己和「妹妹」亲身涉险，这是不争的事实。</p>
<p>她还欠那名少年一份很大的人情。</p>
<p>差不多也该还他了吧？美琴在奔跑中如此想着。</p>
</body></html>
