<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　四</h1>
<br/>
<p>第一阶段。</p>
<p>食蜂操祈与蜜蚁爱愉之间斗争的主轴Five_Over.Modelcase_"MENTAL_OUT"。取得用在上头的实时军事迷彩技术——磁控显示器的样本。</p>
<p>为了侦察上里翔流的<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>有何特征，需要贴近他。</p>
<p>将技术用于和该校的任意人物交换并彻底伪装外观上。</p>
<br/>
<br/>
<p>第二阶段。</p>
<p>取得以加纳神华为主轴的大厦占领事件其中重要项目——圣日耳曼病毒的样本。将药丸形状的样本置于培养皿上培养，成功弱化其毒性。</p>
<p>即使顺利砍断上里翔流的右手，也可能遭到其中蕴含的「力量」排斥。为了混过认证，需要对自己的脑动手脚。活用病毒的特性，将其用于实际改写上。</p>
<br/>
<br/>
<p>第三阶段。</p>
<p>取得以柏德蔚姐妹为中心的上条、上里两阵营冲突其中关键——修格斯样本。这样东西实际上是学园都市第二名「<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>」的变种，但重点在于它能无视该能力者的意志控制第三者。用于满足手的切断与缝合、连接血管与神经等外科手术性条件。</p>
<br/>
<br/>
<p>借由上述步骤，夺取让上里翔流成为特异点的「右手」，将右手纳为己有并完全发挥其效力，向同人物复仇。</p>
<p>接着是整理上里翔流的人际关系。</p>
<p>搜集<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>的情报，当然要尽可能地尝试物理性接近。但潜入俗称「上里势力」的集团内部十分危险。他们那种特殊的同伴意识，多半无法在短期内习得。</p>
<p>根据报告，上里翔流似乎频繁出入学生会。</p>
<p>如果还没受到上里势力影响，选择此处介入应当是最佳选择。</p>
<p>排除多余隔阂。选定立于顶点的学生会长。</p>
<p>个人情报取得完毕，目标为化生院明日香。</p>
<p>要避免在接近上里翔流时交换一事穿帮。让该人物在远处悠哉度日，持续到搜集完所需数据，确立袭击目标的具体方案为止。</p>
<br/>
<p>『咿————————人家还想怎么会突然在健康检查时被锁定，居然是七千万人才会有一人感染的顶级稀有度SSR级寄生虫，这到底怎么回事啊？』</p>
<br/>
<p>选择目前无人使用的焚化炉当诱饵。</p>
<p>若在达成目标前就有穿帮危险，则使用它转移注意力，争取判断该继续或撤退的时间。也就是将它当成蜥蜴的尾巴。借此先让危险人物「对焚化炉起疑」，再测试该人物能够逼近化生院明日香的真相到什么程度。</p>
<br/>
<p>『可、可是自愿参与新药实验，好像能获得一大笔谢礼，只要克服这一关就可以买生日礼物送给未绘了。嗯，嗯！我要加油！让让、让她见识一下学姐的威严——！』</p>
<br/>
<p>杀掉她比较快。</p>
<p>这么一来就不用担心穿帮。</p>
<p>但唯一没这么做。</p>
<p>以善恶来说是恶，以好恶来说则偏向喜好。</p>
<p>即使没有木原圆周的模拟，这句话也会立刻浮现脑海。</p>
</body></html>