<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>研究室。</p>
<p>……对于这个词，人们会有什么印象呢？有人会想到建在深山里的可疑细菌保管设施，有人会想到建在沙漠中央的新型战斗机开发基地；也许还有人想到伪装成海上油田的深海研究室，或者设立在太空站里的无重力实验室也说不定。</p>
<p>就像这样，一提到专业领域的研究设施，或许会让人想到那种规模大得乱七八糟，单凭个人财力无法搞定的地方。实际上，如果要弄成兼顾所有领域，满足各种学系学科研究内容的公共设施，即使是一所位在都市圈外的完整综合大学恐怕也不够。</p>
<p>但是，反过来说。</p>
<p>如果聚焦在关键部分，就可以让研究室缩得非常非常小。</p>
<p>比方说，制造枪炮类的金属加工研究室；培养「在二十四小时内能毁灭一百万个都市的病毒」的生物管理研究室；创造「使用得宜能带来无限资金的合成药品」的药学实验室。如果从一开始就抛弃什么学问的无限可能性，专注于一个明确的「目的」，甚至能让各种研究室小到能装进港口的集装箱里。</p>
<p>身穿套装与白袍的女子。</p>
<p>木原唯一来到学园都市的第十七学区。</p>
<p>这里几乎全由无人工厂构成，是学园都市工业生产设施的重点区域，但唯一对工厂本身毫无兴趣。</p>
<p>已经结束任务的工厂废墟中，集装箱堆积如山，其中还有块就像益智游戏操作失误般空出来的空白地带。在这个约有篮球场大小的空间里，停着黑色轿车。它就像弄错进化方向的腊肠狗一样，车身极长。</p>
<p>开发代号是「狮鹫兽司机」。</p>
<p>原先由于第三次世界大战爆发，因此学园都市为了替十二位统括理事会成员提供动态防御（换句话说就是随时保持移动借此隐藏行踪的戒备方法）选择而下订了这种重要人物戒备用防弹公务车。尽管远远看上去就像那种会停在赌场前面的加长型轿车，但是像唯一这样走近就会发现，实际上这种车光是高度就有两米以上，全长更达到二十五米以上，夸张到唯一不必弯腰就能踏进车内的程度。车身是复合装甲，防弹玻璃厚度超过五十厘米，兼具八道插销与气密锁的门足以匹敌银行金库。轮胎内也不是装空气而是填充海绵。除了考虑到狙击与反坦克地雷之外，还能避免「因为车体太重所以一旦失去移动能力就动弹不得」这种会让人抱头哀号的兵器常见困境。</p>
<p>这种车，不止一辆。</p>
<p>这些并排停住且擦得光亮的高级车，正是木原唯一的城堡。</p>
<p>『辛苦您了，唯一女士。』</p>
<p>无线电传出年轻男性的声音。</p>
<p>好几个说话声随之涌上。</p>
<p>『辛苦了！』</p>
<p>『嗨，唯一姐。』</p>
<p>『工作请加油。』</p>
<p>尽管你一言我一语，却没有任何人从驾驶座走出来。唯一也没抓起无线电对讲机，只是绕到车体前方轻轻挥手。对于主人与后座不多问。窗户全都经过雾面处理，驾驶座与后座之间也设有厚厚的隔板，什么都看不见。以这类服务来说算是基础中的基础。</p>
<p>（……不过嘛，自己白天在街上随便开着到处跑的车，其实后座在培养P4等级的生化兵器——光是听到这种话，恐怕就会让他们脑血管破裂导致蜘蛛膜下腔出血吧。）</p>
<p>唯一选了其中一辆车，握住后座的门把。通过多种活体认证后，门轻而易举地开启。</p>
<p>内部截然不同。</p>
<p>状似不锈钢的冰冷银色材料与蓝色调的紫外线灯光淹没一切。木原唯一于小空间内脱下所有衣物后，又在比电话亭还狭窄的完全洗净室全身消毒，这才穿上厚重的防护衣开启通往「本体」的门。</p>
<p>里面和近来流行的蔬菜工厂很像，摆了许多金属架以及没装水的水槽。玻璃表面的小型电子计数器，似乎是用来管理温度与湿度的装置。不过这些水槽和一般热带鱼水槽的不同之处在于，它们侧面开了两个圆孔，还有能容纳双手的厚重手套状物体伸往内侧。换句话说，这是能在完全密死循环境下作业的装置。</p>
<p>在多到足以遮住左右两面墙的金属架上，分层摆着大量水槽，而一个水槽里约有十个玻璃培养皿。</p>
<p>木原唯一弹响手指启动屋内的录音功能，随即自言自语似的进行经过报告。</p>
<p>「十七号到二十五号废弃，四十号到六十号废弃，一百三十号到二百五十六号废弃。将一号、九号、三十号当成第一候选，五号、六号、七十号、九十九号当成第二候选。」</p>
<p>她没有用显微镜一一观察所有培养皿。</p>
<p>至于那些废弃的样本，她则是立刻以强烈的紫外线与电子束照射，瘫痪原有功能。</p>
<p>「从老师的重点武装——<ruby>对魔法式驱动铠<rt>Anti-Art Attachment</rt></ruby>上头痕迹看来，上里翔流保有的能力，可在不挤压组织截面的情况下做到完全破坏，应该拥有极为锐利的切割力。虽然照理说除了武装以外也能破坏老师的肉体，但为何不这么做的理由还不清楚。在此先将不确定的『良知』这部分抛开，假设这点和某种发动条件有关。」</p>
<p>唯一以显微镜集中观察剩余培养皿中她特别选为第一候选那几个。</p>
<p>「虽然发动条件不明，但同样能从装甲各处的痕迹，推测出上里翔流是个对『右手』很执着的人，其中也有怎么看都像是掌印的痕迹。由于想不到比那种装甲更优秀的防御方法，因此实质上等于几乎不可能承受来自该人物的攻击。因此从一开始就不能指望长期战。」</p>
<p>绝不直接碰触。</p>
<p>即使有冰冷玻璃与厚重塑料彻底隔绝，唯一仍旧持续用能以毫微克为单位加入药品的滴管照料培基。</p>
<p>「老师的牙齿上沾有上里翔流的血液与组织片。因此，这意味着该人物允许老师接近，同时可视为对方并未保有远距离攻击手段，或处于难以运用这类手段的环境。」</p>
<p>那些她称为第一候选的培养皿，没有一个滴入相同条件的药品。</p>
<p>全都不一样。</p>
<p>只要其中有任何一个符合「假设」就好。</p>
<p>「得出的结论是，上里翔流是以碰触的物体或自己的肉体为基准，并用某种方法瞄准近中距离的目标，发动奇特的能力。关于防御和回避方面还是未知数，基本上当成『一旦发动就会致人于死』也无妨。」</p>
<p>唯一望着犹如要侵蚀洋菜般而蠢动的「那个」。</p>
<p>在口中喃喃自语。</p>
<p>「亦即……」</p>
<p>她深吸一口气，吐气。</p>
<p>说出决定性的一句话。</p>
<p>「击破上里翔流的最佳步骤，就是以××××××和××将×××给×××××。」</p>
<p>某种黏质的声音响起。</p>
<p>唯一挪动的滴管前端，沾上了某种物体。某种黑色物质从培养皿中窜出，表面还带有让人联想到南方青蛙、蜥蜴的鲜艳图案。</p>
<p>身穿防护服的唯一扯了滴管两三下，望着不听话的样品，嘴角一扬。</p>
<p>笑着说道：</p>
<br/>
<p>「对吧，修格斯？」</p>
</body></html>