<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见；做出一次全买这种勇敢行为的你，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>新约也已经到第十五卷了！正如上次十四卷后记里写的，这次也是以上里翔流为中心，破坏系列作内「圣域」的内容。这次的事件里，恐怕主要人物几乎都落入了无法维持「一如往常的样子」的状态。例外大概就是初次登场而且（照理说）看起来最可疑的上里势力女孩。</p>
<p>上里势力。这些人在十四卷初登场时，觉得他们相当平面甚至只是个代号的读者，可能很多吧。不过，其实他们做的事和上条这边没多少差别。十四卷、十五卷共通的实验，就是「有没有看见身为主角的累积，是否会对人物形象造成很大的改变」。</p>
<p>因此，通过这两本塑造上里翔流的形象，或许会对他周围的环境有不同的印象。不过以作者的角度来说，其实并没有做什么特别的安排，只是想将重点放在纯粹的累积是否会导致印象改变……换言之，这虽然会左右整个作品的印象，创作者却无法事先预料做好安排哦。这种累积，如果能发挥堆砌角色魅力，深入挖掘世界观等正面影响当然很好，但如果产生负面影响……则会让所谓的惯例、想动也不能动的「圣域」，像俄罗斯方块类游戏中放错地方的方块那样堵着。内心「得让这些部分通个风才行」的想法也很强烈。</p>
<p>而这回虽然是以学园都市为舞台，让各式各样的技术露面，但整本主题比较偏向魔法，说得更细一点则是将「祭品」当成题材。文中也有提到，或许是因为「活祭品」这个词太引人注目，因此「祭品」总是让人有种敬而远之的感觉。不过当然了，既然有「活祭品」这个词，也就有把「活」拿掉的「没有生命的祭品」。本集则是集中取用这个部分。</p>
<p>最简单易懂的就是裸体雨衣（？）的去鸣，不过除此之外，其实我也在书中放了许多带有「祭品」记号或象征的角色、机关、场景。再加上故事集中在破坏「圣域」上，这回整体弥漫着一股不安的气氛，应该说，各位有没有感受到某种不安定的形象呢？</p>
<p>关于上里势力，我努力尝试将之前系列作中没用过的法则放到字面上，可是有效果吗？我个人觉得油门似乎有点踩过头了，不过试着翻阅婴儿命名辞典之类的东西后，却会发现里面列出一堆远比这些还夸张的名字对吧。嗯，这也算是所谓时代潮流吗……主角的名字应该弄得比较好念一点，毕竟这是最常出现的名字——这是我个人的看法，不过按照时下的命名美感来说，「好念的名字」范围究竟是到哪里呢？我最近在烦恼这点。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生以及责编三木先生、小野寺先生、阿南先生。这次出现去鸣和唯一这种并非强化一点而有许多特色的人物，我想调整上应该相当辛苦，非常感谢各位的奉陪。</p>
<p>还有这次出场的A.A.A.美琴版是请葛西心先生设计。其实以前在机械方面就不时承蒙关照。每位共事的插画家都给人不简单的印象，这位老师同样也很不得了。实在是非常感谢您的帮忙！</p>
<p>此外也得感谢各位读者。由于自然而然地形成拉出「之前出现的角色与设定」的故事，说不定读起来会觉得很费工夫。笔者希望能够在破坏既成「圣域」的同时，也让累积发挥正面效果以创造有趣故事。评判就交给各位了。这回也非常感谢大家的支持。</p>
<br/>
<p>那么，这卷就到此为止。</p>
<p>希望各位下次还愿意翻开书页。</p>
<p>这次请容我在这里先行搁笔。</p>
<br/>
<p>其实去鸣才是心灵最坚强的人吧？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>