<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">硬币正面的正面 <br/></span><span class="font06">Lock_on_Light_Girl.</span></div></h1>
<br/>
<p>沉重的金属剥落声响起。</p>
<p>每当御坂美琴在夜晚的城市里摇摇晃晃地踏出一步，就会传出这种声音。</p>
<p>Anti-Art Attachment。神秘的大量武装，在任务结束后便逐渐从她身上剥落。</p>
<p>「呵呵。」</p>
<p>她跨越了某条线。</p>
<p>将自己关在隐形框架中的堤防崩毁了。</p>
<p>少女没来由地产生这种感受。</p>
<p>「哈哈……啊哈哈。」</p>
<p>心跳狂跳。</p>
<p>呼吸甘甜。</p>
<p>少女并未完全理解那个庞大的系统。空白的部分依旧拿它没辙。可是，美琴能够肯定，理解它之后，就能抵达自己所盼望的下一个舞台。就像从漫无目的在沙漠中前进，变得明白最近的绿洲在哪里一样，能感受到心里充满这种希望。</p>
<p>「世界很辽阔。」</p>
<p>她张开双手，仰望天空。</p>
<p>赞颂似的说道。</p>
<p>「我能看见夜空的深处。」</p>
<p>群星的祝福在那里等待。</p>
<p>就连<b>不适合科学之城</b>这句话也自然地浮现脑海。</p>
<p>「根本没有什么封闭！『可能性』到处都有！多得是，在我面前还多得是！该掌握的线索，该攀爬的高度，该前往的巅峰，到处都看得见！」</p>
<p>所以这就是幸福。</p>
<p>所以这就是愉悦。</p>
<p>所以应该没什么好忧郁的才对。</p>
<br/>
<p>……真的吗？</p>
<br/>
<p>既然已经往前迈进，照理说应该没什么需要疑惑之处，这种细针般念头却触动了美琴的人格。</p>
<p>尽管反驳材料已经堆积如山，这根针依旧毫不在意。</p>
<p>区区一张牌，就让整个牌库崩塌。</p>
<br/>
<p>那么，你为什么要逃离那个人呢？</p>
<br/>
<p>得不到答案。</p>
<p>得不到答案。</p>
<p>得不到答案。</p>
<p>「喂，那边的同学等一下！」</p>
<p>这时，一旁有人叫住美琴。那浑厚的嗓音应该是教师吧。仔细一看，确实有个身穿<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>制服的年轻男性。毕竟都已经是这种时间了，却有个少女身穿门禁森严的名门常盘台中学制服单独乱晃。会让人以为出了什么状况也是难免。</p>
<p>但并非如此。</p>
<p>接着，那名男性<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>一脸担心地对她这么说：</p>
<br/>
<p>「没事吧？<b>你似乎流了很多鼻血</b>，是撞到什么地方吗？呃，还是你有什么宿疾……？」</p>
<br/>
<p>少女完全不明白对方为何这样问。</p>
<p>简直就像是某种副作用。</p>
<p>御坂美琴将颤抖的手放到自己脸上，那股缠上指尖的湿滑感，让她疑惑地歪头。</p>
<p>真的，真的不懂。</p>
<br/>
<br/>
<p>另一方面，一名女子不仅流鼻血，整个人更是伤痕累累地倒在血泊中。</p>
<p>木原唯一。</p>
<p>但那些算不上致命伤。</p>
<p>某种东西爬遍她全身。修格斯样本。正如之前强行接起上里翔流的手一样，它正在替全身各部位的撕裂伤进行适当修补。</p>
<p>尽管失去的血液量非比寻常，但这部分可以靠输血搞定，如果来不及准备，将煮沸的生理食盐水灌入静脉应该也能暂且避免血压过低才是。如今没发生失血性休克就谢天谢地。</p>
<p>「哼、哼。」</p>
<p>唯一背靠着风力发电柱坐在地上，尽管遍体鳞伤却依然在笑。</p>
<p>她朝着月亮举起右手，握住又张开。</p>
<p>还能动。</p>
<p>从上里翔流那边抢来的<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>，没有消散。</p>
<p>「确实，这次只是用修格斯样本弄出外皮，再靠弱毒性圣日耳曼病毒拿叫做『魔法』的东西灌水而已……」</p>
<p>她一边咳出带有铁锈味的液体一边笑。</p>
<p>持续地笑。</p>
<p>「……但这只右手的价值才不是『那种东西』。虽然光是揭穿眼前把戏就满足的人，可能会因为觉得里面什么也没有而放心就是了。」</p>
<p>而这一点，想来对于那场战斗的目击者来说也是一样。</p>
<p>说得更精确一点，就是那个待在安全地带用「<ruby>滞空回线<rt>Underline</rt></ruby>」观战的「人类」。</p>
<p>统括理事长亚雷斯塔。</p>
<p>（确实，上里翔流是夺走老师的人，是我复仇的第一目标。而他周围的跟班、上里最重视的上条当麻，也都是值得夺取的对象。但是——）</p>
<p>她在脑中划下一条线。</p>
<p>「亚雷斯塔。仔细想想，罪魁祸首不就是你吗？追根究底，要不是你给老师『职责』，派他前往死地，让他遭遇上里翔流这种异形，根本就不会造成这种悲剧，不是吗？」</p>
<p>对月高举的右手，缓缓放下。</p>
<p>从正上方移往正面。</p>
<p>前方就是没有窗户的大楼。</p>
<p>从上里翔流那边抢来的右手——<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>之力。木原唯一思考起它的可能性，接着露出阴沉的笑容。如果那个摆出全知全能样子的统括理事长真的知晓一切，代表黄金猎犬会变成「那样」也在计划之中。他心知肚明，却还是为了自己那个搞不清楚到底有没有的「<ruby>计划<rt>Plan</rt></ruby>」而见死不救，把别人当消耗品。</p>
<p>如果是木原脑干会怎么说呢？</p>
<p>以善恶来说是恶，以好恶来说则偏向喜好，是吗？</p>
<p>但唯一不同。</p>
<p>选择不同的路，<b>很有趣</b>。</p>
<p>让她有种明确的充实感。</p>
<p>「我说啊，亚雷斯塔。」</p>
<p>女子的语气犹如唱摇篮曲般温柔。</p>
<p>尽管如此，却带有决定一旦对方入睡就要放火烧屋的冷酷。</p>
<p>复仇鬼沉溺在与人无关，只属于自己的浪漫中，这么宣告：</p>
<p>「<b>这是第几个</b>『<b>计划</b>』<b>啦</b>……？」</p>
<p>她在伸出的右手上，施加些许力道。</p>
<p>发挥本领。</p>
<p>就在这么做的前一秒。</p>
<br/>
<p>「咚」的一声。</p>
<p>距离木原唯一不到二十厘米处，有个新的脚步声。</p>
<br/>
<p>「……唔！」</p>
<p>尽管浑身是伤，但木原唯一会没注意到有人接近依旧不自然。她也没空仔细察看，立刻就准备将对着「没有窗户的大楼」的右手转向声音来源。</p>
<p>但在这之前，她的手腕已被抓住。</p>
<p>接着对方用另一只手掐住唯一的脖子，就这么将她往上抬。</p>
<p>来者强逼唯一起立，并且让她重重撞在风力发电柱上。</p>
<p>「嘎……啊……！」</p>
<p>就在距离无法呼吸的唯一五厘米处，有一张脸。</p>
<p>「人类」统括理事长亚雷斯塔。</p>
<p>这个看上去又像男性又像女性，又像大人又像小孩，又像圣人又像罪人的「人类」，用他不带感情的眼睛，望进木原唯一这个失控因子深处的深处。</p>
<p>然后说道：</p>
<p>「如果你想杀我，倒也无所谓。只要能达成目的，途中绕点路也行。要是你希望如此，我随时接受挑战。」</p>
<p>打从心底尊敬黄金猎犬的复仇者。</p>
<p>那隐藏在深处的激情，足以让她的形象显得淡薄。</p>
<p>「<b>但是在那之前</b>，<b>先完美做好自己的工作</b>。<b>不然为了让你动起来而消逝的</b>『<b>他</b>』，<b>未免太悲惨了吧</b>。」</p>
<p>听到对方的主张。</p>
<p>听到那没打算掩饰自己就是罪魁祸首的口气。</p>
<p>「呵。」</p>
<p>木原唯一反而笑了。</p>
<p>脖子被掐住的她，不由自主地笑了。</p>
<p>「啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！嘻嘻！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」</p>
<p>留着银色长发穿手术衣的「人类」放开唯一，轻声说道。</p>
<p>「反正我已经无法回头。既然如此，也该结束躲在安全地带的日子了……」</p>
<p>「啊、啊！行，那我就不客气地用了！我不会放过任何伤害老师的人。上里翔流也好，他的跟班也好，让他成为特殊存在的『魔神』、上里所看重的那个上条，还有打造这种残酷城市的你、每天让这种残酷城市运作过着滑稽生活的所有人与物！因为就是这一切构成将老师推落深渊的轨道！尽是些以善恶来说是善，但以好恶来说则是令人厌恶的事物！只要能让这些东西任我扫荡，要我做什么都行！对，千真万确！这就是连老师也无法仿效的东西——只属于我的浪漫！」</p>
<p>「……」</p>
<p>「所以呢？要从哪里开始，主菜？」</p>
<p>蹲在地上的唯一轻笑着询问。</p>
<p>统括理事长面无表情，但他并非没有感情。</p>
<p>「上里翔流原本就是威胁，御坂美琴则因为接触了<ruby>对魔法式驱动铠<rt>Anti-Art Attachment</rt></ruby>而萌生别的威胁。她本来不过是建构『DRAGON』相关网络所需的材料之一。换言之重要的是复制体而非本体。如果会妨碍整体『<ruby>计划<rt>Plan</rt></ruby>』，就把她排除掉。」</p>
<p>「不过，从盘面的状况看来，没有时间照顺序一个一个解决对吧？」</p>
<p>亚雷斯塔缓缓叹了口气。</p>
<p>接着说道。</p>
<p>「你来选。另一个我会处理。」</p>
<p>「这么一来就能同时搞定，是吗？」</p>
<p>满身是血的木原唯一轻声说道。</p>
<p>统括理事长微微眯起眼睛，仰望夜空。</p>
<p>他看着天空说道：</p>
<p>「……<b>看什么看</b>，<b>贱货</b>。<b>要我现在就咒杀你吗</b>？」</p>
<br/>
<br/>
<p>「嗯。」</p>
<p>而在地球的另一边，萝拉·斯图亚特自言自语。</p>
<p>「这么一来就确定了。」</p>
<br/>
<br/>
<p>上里翔流意识恍惚。</p>
<p>右手与其说痛不如说热。还有一股奇妙的压迫感。他转动模糊的视野，发现好像有布还是缎带之类的东西绑在手上。此处是有月光照进来的保健室，自己似乎躺在诊疗台上。室内多处血迹，虽然不至于非常耸动，却也没有半点静谧的气氛。</p>
<p>「呼、呼……」</p>
<p>让自己那么厌恶的<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>，已经不在。</p>
<p>那个叫木原唯一的神秘女子砍下整只手掌，把它抢走了。</p>
<p>「呜呜！」</p>
<p>有股把脑袋搅成一团的绝望感，袭击上里的意识。</p>
<p>他不想要那种力量。</p>
<p>没有就算了，这样反而清爽。</p>
<p>可是，如果说。</p>
<p>以「上里势力」这个听起来旁若无人又充满廉价后宫味的名字统称的少女如果只是因为「右手的影响」才聚在一起呢？她们或许会因为手掌移动而离开上里翔流身边。</p>
<p>这点倒是还好。</p>
<p>毕竟真要说起来，上里的目的正是把「上里势力」这个莫名其妙的圈子毁掉，让她们恢复成原本那些「拥有自由意志的陌生人」。</p>
<p>可是。</p>
<p>问题就在于，她们或许会变得任凭下一个拥有者使唤。</p>
<p>如果绘恋、获冴等少女就像随侍上里时一样，换成盲从木原唯一呢？如果像暮亚和去鸣这种具备超常力量的人，维持在「为了右手的拥有者做什么都行」的状态呢？</p>
<p>她们自己说过，若是为了上里不惜杀人弃尸。</p>
<p>尽管听起来像是玩笑，但上里认为恐怕不能只当成玩笑。一旦右手拥有者是个缺乏自制力的人就完蛋了。根本不知道少女在恢复正常之前会犯下多少罪。</p>
<p>（必须……想……）</p>
<p>失血严重导致连起身也办不到的上里，咬紧牙关。</p>
<p>（必须……想个办法才行……）</p>
<p>然而，如今已失去<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>的他又能做什么？随处可见的平凡高中生。这点他自己再清楚不过。上里本人既不是IQ200的天才也不是能空手杀熊的格斗家。实际上，他和暮亚或去鸣正面对决毫无胜算。更别说将众多异形纳为己有的木原唯一了。</p>
<p>无比深沉的绝望。</p>
<p>此时就像要进一步追击似的，有个微小的声音响起。</p>
<p>没错。</p>
<p>脚步声。</p>
<p>「呜！」</p>
<p>上里一用力，就从诊疗台滚落地面。但他无暇因为背与腰的痛楚呻吟。</p>
<p>同一间保健室里，能看见熟悉的少女容颜。</p>
<p>而且不止一个。</p>
<p>在月光照耀下显得双眼闪闪发亮的少女，得知上里清醒后一点一点地缩小包围圈。</p>
<p>如果时间是昨天以前，上里大概会若无其事地和她们会合吧。</p>
<p>然而，现在的上里没有右手。</p>
<p>木原唯一已经夺走一切。如果她们处于建构可疑后宫的右手拥有者控制之下，为了做出「对木原唯一有利的事」而来到这个保健室的可能性反而比较高。</p>
<p>换句话说，就是来排除敌人。</p>
<p>她们将带着笑容杀伤上里翔流，弄脏双手，然后要唯一夸奖自己。</p>
<p>「呼、呼！」</p>
<p>跌坐在地无力起身的少年，试图往后退。虽然失去手掌要这么做很辛苦，但此刻没空在意这种事。他只能用断肢压向地板，尽可能拉开距离。</p>
<p>理所当然地，这没什么用。</p>
<p>包围缩小。</p>
<p>走投无路。</p>
<p>于是，已经彻底变了个样的某人，在月光下这么说道：</p>
<br/>
<p>「<b>没事吧</b>，<b>老大</b>！<b>太好了</b>，<b>你终于醒了</b>！」</p>
<br/>
<p>说话的是获冴。</p>
<p>参差不齐的茶色长发以及狐耳状凸起。手里的塑料瓶装满了陈旧的十元硬币。乍看之下是个态度很差的不良少女，其实擅长家事，却又不希望别人知道——那个一如往常的女孩就在眼前。</p>
<p>「呃，啊？」</p>
<p>实在不像受到木原唯一控制。</p>
<p>不，真要说起来。</p>
<p>「暮亚那家伙擅自脱离战线实在吓死人喽～不过嘛，伤口已经包扎好又灌了不少生理食盐水，能在这时候清醒代表伤势应该稳定下来了。」</p>
<p>「绘……恋……？」</p>
<p>「嗯～怎么啦？」</p>
<p>怎么会，这怎么回事？</p>
<p>就在上里开口前，穿着宽松白袍的长发女孩已经抢先这么说道：</p>
<p>「<b>人家替上里你尽心尽力</b>，<b>有这么奇怪吗</b>？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「事到如今还有什么好介意的啊，真是见外。所以大家不是常说吗？我们啊，只要老大你希望，什么都愿意做。」</p>
<p>「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」</p>
<p>连一句话……</p>
<p>都说不出来。</p>
<p>「喂、喂。怎么啦，老大，为什么突然捂着脸啊？伤口果然还在痛对吧，该死，可是这里又没有放麻醉剂之类的专门药品，顶多只能替伤口冰敷让感觉麻痹啊。」</p>
<p>「重点是失去了自己的惯用手，这点造成的打击才严重。该怎么讲啊，获冴你真的不懂什么叫察言观色呢，实在是哦……」</p>
<p>理所当然的圈子，就在这里。</p>
<p>她们每一个人，都不是认同「<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>」这只右手，而是认同上里翔流本人。</p>
<p>自己的归宿，就在这里。</p>
<p>先前拥有另一只右手的少年这么说过。不是右手定义人，而是人吸引右手的力量。你身边之所以聚集这么多人，只是因为这么多人都仰慕你而已。</p>
<p>难以置信。</p>
<p>眼前所见的材料，不足以让随处可见的平凡高中生相信。</p>
<p>可是……</p>
<p>可是……</p>
<p>可是……</p>
<p>（对啊……）</p>
<p>渺小的少年，用缺损的双手捂着脸，拼命压抑哭泣声，同时再度下定决心。</p>
<p>（对啊，对啊！早在一开始就决定了，不是吗？无论她们变成什么样子，无论她们受到什么影响，我都绝对不会抛下她们。一定会让她们回到原来的地方！）</p>
<p><ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>。</p>
<p>正因为追求遍寻不着的理想，才会得到这股力量。</p>
<p>可是，答案从一开始就在眼前。根本没必要采取行动。只要让所有人回到原来的地方，就能让一切圆满收场。</p>
<p>没错，一个也不能少。</p>
<p>而且，想必上里翔流也包含在内。</p>
<p>「……绘恋、获冴。」</p>
<p>「什么事～？」</p>
<p>「有什么想要的东西吗，老大？」</p>
<p>这种就像在照顾感冒小孩的口气，让上里不由得笑出声来。</p>
<p>（想要的东西啊……）</p>
<p>他重新意识到这点。</p>
<p>接着开口：</p>
<p>「暮亚还要多久才能恢复？」</p>
<p>「分开的上半身和下半身应该差不多要接上了。」</p>
<p>「不过嘛，如果听到老大找她，她大概会就这样飞过来吧？如果有那个意思，她就算只有上半身也能动……搞不好还会为了紧急脱离而剩颗头在附近飞来飞去呢。」</p>
<p>上里叹了口气。</p>
<p>他的思绪飞往失去的手掌。</p>
<p>「……操场上应该还留着木原唯一自己砍下的手才对。把它拿过来。暂时就用它代替我的手。如果有暮亚帮忙接合，应该能正常动作吧。」</p>
<p>当然这和移植脏器一样有适合与否的问题，不过既然木原唯一已经把上里翔流的手抢过去装上，应该不会有这方面的问题才是。即使万一真的出了问题，只要用其他少女的异端技术敷衍过去就好。</p>
<p>（如果坐视不管，她多半不会归还<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>。）</p>
<p>即使失去手臂，<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>似乎还是会以拥有者上条当麻为优先；至于<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>，要不是没这种功能，就是木原唯一用某种手段瞒过认证所以没正常发挥作用。</p>
<p>换言之，不主动出击就拿不回来。</p>
<p>这次要换成上里等人把木原唯一抢走的右手砍下、夺回。</p>
<p>「……」</p>
<p>原先那么厌恶的右手之力，这次要主动追求。</p>
<p>尽管知道这很讽刺，上里依旧静静地思考。</p>
<p>（……即使出现「愿望的重复」也没关系。就算一拿回来就被这股力量轰掉也无所谓。木原唯一。岂能让她把我的右手拿去作恶，一定要在事情演变成那样之前抢回来。为了理所当然地回到一如往常的日子！绝对要在这里斩断后顾之忧！）</p>
<p>上里翔流缓缓叹了口气。</p>
<p>接着，他用自己的双脚重新站起来。</p>
<br/>
<p>「大家跟我来。把一切做个了断。」</p>
<br/>
<br/>
<p>接着，在最后画蛇添足补上一段。</p>
<p>一段很小很小，真的不怎么重要的结局。</p>
<br/>
<p>「嗨～阿上早安，果然学校换位置后，早上出门的时间就乱了呢。想着会迟到所以提早出门却发现是个大失败——这种事要重复好几次呢。」</p>
<p>「……算了随便啦，不过你们昨天不是还没意义地找架吵吗？」</p>
<p>「没有啦，冷静下来一想，就发现连我自己也搞不懂为什么会那么执着要在半夜把色情书刊啦人偶啦抱枕啦之类的东西烧掉呢。」</p>
<p>「那还用说，笨蛋。」</p>
<p>「而且啊。」</p>
<p>「嗯？」</p>
<p>「想想看，阿上哪可能那么拼命去做对我们不利的事，应该早点发现嘛。」</p>
<br/>
<p>这种理所当然的修复力，很小。</p>
<p>但绝对不能看不起它。</p>
</body></html>