<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">硬币反面的反面 <br/></span><span class="font06">Rock_on_Right_Arm.</span></div></h1>
<br/>
<p>如果只看每一个现象本身，或许会无法掌握其中的含义。</p>
<p>但将它们连在一起观察，便可能看见截然不同的风貌。</p>
<br/>
<br/>
<p>——十二月三日。袭击学园都市的「魔神」之一——僧正，带来最大规模的灾难。</p>
<p>他们的愿望极为单纯。</p>
<p>『咱们想要有个能了解咱们行动是否正确的指标。』</p>
<p>只要扛起这个责任，就能获得各个「魔神」的协助，是宛如随手就扔出世界之王宝座的破格提议。</p>
<p>『来，取得「计分者」的祭坛吧，上条当麻。』</p>
<br/>
<p>——就在上条当麻拒绝僧正要求，骑着新型交通工具巅峰单车逃走时，与他共同行动的御坂美琴产生颠覆自身根源的「疑念」。</p>
<p>『不管用……』</p>
<p>就连学园都市也仅有七人的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。其中的第三名「<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>」。</p>
<p>她使出浑身解数后，脑中率先浮现的却是——</p>
<p>『我只是负担……！』</p>
<br/>
<p>——僧正被巨大的质量加速器发射到大气层外，但是「魔神」与箭首彗星融合试图冲回地球，此时迎击并抹杀他的，则是个出乎意料的身影。</p>
<p>『老师，请准备。』</p>
<p><ruby>对魔法式驱动铠<rt>Anti-Art Attachment</rt></ruby>。</p>
<p>与超大型武装连接完毕的黄金猎犬以人工语音说道：</p>
<p>『嗯，你稍微离远一点。』</p>
<br/>
<p>——幕后黑手亚雷斯塔与木原脑干能从异于学园都市的视角观测，因此注意到一件事。</p>
<p>『首先是第一个。不，如果把叫「僵尸」的算进来是第二个吧？』</p>
<p>『干得好。这下子「魔神」差不多都解决掉了。』</p>
<p>『你在说什么啊，我才刚解决僧正而已。』</p>
<p>『……那么，那不是你做的喽？』</p>
<br/>
<p>——另一道影子混进学园都市。</p>
<p>上里翔流。寄宿在他右手上的异能之力——<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>。</p>
<p>『啊哈哈！这好棒，奈芙蒂斯，我、我一直在等待的就是这个……！总算……总算能解脱了……！』</p>
<p>『那玩意儿』瞬间消灭真正的魔神「娘娘」，更将褐肤的奈芙蒂斯挖个精光。</p>
<p>『嘎……呜。你到底是——』</p>
<p>『随处可见的平凡高中生。』</p>
<br/>
<p>——一头雾水但姑且活下来了的上条，一回到学生宿舍，下一场灾难就以快递的形式到来。</p>
<p>『呃……啊？奈、奈芙蒂斯？』</p>
<p>『……上里翔流出现了。既然他打算消灭所有「魔神」，那么待在你身边的欧提努斯应该也脱不了关系才对……』</p>
<br/>
<p>——同日，两名少年在夜晚的街上邂逅。</p>
<p>『那是你的事，与我无关。』</p>
<p>『当然。只不过从我的角度看来，我也没理由配合你。』</p>
<br/>
<p>——冲突前夕。红与黑，互相敌对的存在于同一时间袭击两人。</p>
<p>『这什么东……柏德蔚？』</p>
<p>上条当麻从红色变质毛皮中捡回姐姐。</p>
<p>『……翠……西亚。派翠西亚·柏德蔚，应该没错吧。』</p>
<p>上里翔流也从黑色物体中扛起了妹妹。</p>
<br/>
<p>——正如人会聚集在上条当麻周围那样，上里翔流身边也聚集了许多人。</p>
<p>『有种准备完毕的感觉呢。』</p>
<p>『我说啊，对一个血气方刚的男孩子说出这种话，你以为我们家老大会抽身吗？』</p>
<p>『就是因为没这种自觉，上里才会上钩喽。』</p>
<br/>
<p>——姐姐为了拯救妹妹而牺牲性命，妹妹则为了阻止姐姐而放弃人生。</p>
<p>这条对立轴，加入了右手具有异能的两名少年。</p>
<p>『这种受到大家喜爱的不自然状态，你从来不曾觉得奇怪吗？我们应该只是随处可见的平凡高中生哦？』</p>
<p>『……愚蠢的家伙。』</p>
<br/>
<p>——一切结束后。</p>
<p>无论如何都没办法容忍彼此的两人，于夜晚的街上再度对峙。</p>
<p>『在这之前，我有个单纯的疑问。』</p>
<p>上里翔流说道：</p>
<p>『我在想，我的「<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>」和你的「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」一旦碰上，会是哪边赢呢？』</p>
<br/>
<p>——「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」上条当麻与「<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>」上里翔流。</p>
<p>两者的右拳一旦冲突，必定有个了断。将有一方胜出。</p>
<p>『<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>没什么大不了。』</p>
<p>就这次来说，是以上里赢得胜利告终。</p>
<p>照理说是如此。</p>
<p>『……真没想到，<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>「里面」还有另一种呢……』</p>
<br/>
<p>于是……</p>
<p>于是……</p>
<p>于是……</p>
<br/>
<br/>
<p>「呼、呼……！」</p>
<p>深夜的学园都市。</p>
<p>一名少年背靠着混凝土大楼，浑身是汗的他身子逐渐下滑，最后坐倒在地。</p>
<p>上条当麻。</p>
<p>少年猛喘气并以左手捂住右臂，牙齿不停打颤。他因为寒冷之外的理由而发抖，同时眼睛四处张望。</p>
<p>路上到处都是血迹。</p>
<p>那些本来该是上条的血。应该只有他的血。</p>
<p>他和上里爆发冲突。</p>
<p>自己的手臂惨遭<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>挖掉，扔往「并非此处的某处」。</p>
<p>那爆炸般的剧痛，以及如同玩笑般狂喷的鲜血，到现在还鲜明地烙印在脑海中。</p>
<p>但是……</p>
<p>尽管如此。</p>
<p>「……到底……怎么回事……？」</p>
<p>连站都站不起来的上条，吞了一口口水。</p>
<p>此刻，少年的右臂好端端地接在身上，看不见任何伤口。上条当麻整个人完好无缺，衣服上那些鲜红色彩反倒显得像外来者。</p>
<p>而且。</p>
<p>刚刚还和他对峙的上里翔流，已经不在此处。</p>
<p>「<b>那玩意儿到底是什么</b>？」</p>
<p>自己的心跳「噗通噗通」地吵死了。</p>
<p>无法好好思考。</p>
<p>周围一带洒有两种血。一种是单方面遭到断手而洒出的血，另一种则属于理应处在绝对优势的上里翔流。</p>
<p>上条无法相信自己看见的景象。</p>
<p>他惊恐地看着犹如水泵般从内朝外脉动的右臂，脑中混乱始终无法平息。</p>
<p>过去，上条曾多次遭遇自己也无法解释的事象。</p>
<p>这只右手里藏有某种东西。</p>
<p>他明白。</p>
<p>但是……</p>
<p>（……计算不合。）</p>
<p>在东欧巴格吉城那场骚动的尾盘，这只右手也出现不可思议的反应，有股神秘的未知力量试图从断手处喷出。</p>
<p>然而，当时还不算完整的「魔神」欧提努斯，轻易地击溃了这股力量。</p>
<p>上里翔流可以瞬间收拾掉施展全力的「魔神」们，却会被这种欧提努斯能单独摆平的力量压制，实在不太对劲；这就像连一把枪都赢不了，却能够胜过拥有千万枪支的军队一样。当然这并非单纯的金字塔结构，或许会有相克问题，但就算是这样也难以自圆其说。</p>
<p>不过，上条当麻确实击退了上里翔流。</p>
<p>照理说应该做不到，他却做到了。</p>
<p>「……」</p>
<p>上条脑中闪过那个血迹斑斑的背影。</p>
<p>食物链的高阶存在。绝对赢不了的天敌。属性设定如此的异能。</p>
<p>上条还记得上里离去前回望的眼神。</p>
<p>他护着不自然晃动的右臂，踩着重心不稳的虚浮脚步离去，眼中有的是——</p>
<p>困惑。</p>
<p>厌恶。</p>
<p>恐惧。</p>
<p>和先前那种模糊的同类意识不一样，两者有决定性的差距。以上条的角度来说，他也认为这样才恰当。此刻的他这么认为。</p>
<p>原因在于——</p>
<p>「这玩意儿到底是什么……？」</p>
<p>少年撞上了最重要的疑问。</p>
<p>他一再自问，脑中却没浮现任何答案。</p>
<p>也就是说——</p>
<br/>
<p>「这家伙……和『<b>之前的东西</b>』是一样的吗……？」</p>
</body></html>