<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>「嗯，就这样吧……」</p>
<p>少说也有学校体育馆四倍大。</p>
<p>身穿套装搭白袍的女性，望着这实在太过广阔的空间叹口气。</p>
<p>木原唯一。</p>
<p>高高的天花板上挂着无数卤素灯，彻底拂去夜晚的黑暗。尽管比大白天还要强烈的光亮填满了整个空间，但这里似乎没安排暖气设备，十二月的刺骨寒风毫不留情地来袭。</p>
<p>虽然屋内冷得会让吐气变成白色，唯一却喜欢这样。她觉得能让自己的思考更加敏锐。</p>
<p>这个宽广的空间，乍看之下就像在调查飞机失事一样。</p>
<p>损坏扭曲的金属零件，依照一定的规律排列，旁边立着写有英文与数字的牌子。而且，这些东西都是一般来说绝对不会出现在市面上的军用兵器。包括激光发射器、大型导弹柜、破坏碉堡用的钻头、火焰喷射器、液态氮喷雾器、各种装甲板、火箭推进器等等。</p>
<p>全部合在一起，就成了<ruby>对魔法式驱动铠<rt>Anti-Art Attachment</rt></ruby>。</p>
<p>就连木原唯一也无法掌握全貌的极特殊武装系统，如今已不在世的某人爱用品。</p>
<p>「你是想<b>了解</b>『这个』吗，小唯一？」</p>
<p>一旁的娇小少女——木原圆周轻声询问。</p>
<p>她是利用行动终端装置、游戏机、智能型手机的屏幕，仿真其他各个「木原」的专家。只要有那个意思，甚至能逼近木原唯一所不知道的木原脑干。</p>
<p>唯一微微一笑。</p>
<p>「虽然我到现在还是无法相信老师会被打败，但事实就是事实。而我要让把老师变成那样的混蛋得到报应，这点是既定事项……不过嘛，既然能够打倒老师，想必对方的战力无比强大。如果去现场仔细调查，毫无疑问会被一招干掉，真头痛呢。」</p>
<p>没错。</p>
<p>再怎么说都是研究者的木原唯一，不相信什么神明或因果报应。那个时候，究竟发生了什么事？首先要彻底搜集情报，在实际遭遇前找出击破对方的途径。</p>
<p>提示有二。</p>
<p>在<ruby>对魔法式驱动铠<rt>Anti-Art Attachment</rt></ruby>上头，那些会让人觉得不属于这世界的难解伤痕。</p>
<p>还有。</p>
<p><ruby>对魔法式驱动铠<rt>Anti-Art Attachment</rt></ruby>本身。</p>
<p>知己知彼，百战不殆。确实的分析不能只做一边。与战斗有关的一切全都要仔细调查，连恩师的神秘面纱也必须毫不客气地掀开。</p>
<p>「那个，小唯一。你没从小脑干的记忆装置和云端空间找出任何东西吗？会拜托我，代表经过加密或是内容太过复杂？」</p>
<p>「呃……」</p>
<p>这时，不知为何套装白袍女子有些犹豫。她尴尬地用食指挠挠自己的脸，开口说道：</p>
<p>「……找是找了，但找到的是杜宾犬虚拟玩偶、大白熊犬的连接集、第十五学区的在地土佐犬偶像电子握手券、点一下就能下印刷订单的圣伯纳抱枕档案这类东西。嗯，我想继续追究下去应该会和浪漫抵触吧……」</p>
<p>「？」</p>
<p>两人在成堆残骸之间漫步，走到宽广空间的中心区域。</p>
<p>唯独这里什么也没有。</p>
<p>或者，这是原本该由黄金猎犬坐镇的空格。</p>
<p>「那么，可以麻烦你开始吗？」</p>
<p>「可以是可以。」</p>
<p>木原圆周难得地欲言又止。</p>
<p>看见套装白袍女子皱起眉头，娇小的少女这么表示：</p>
<p>「小唯一，你是不是在生气？」</p>
<p>「气什么？」</p>
<p>「因为，你的表情从刚刚开始就很恐怖呀。」</p>
<p>唯一「啊啊」地放松肩膀的力道。</p>
<p>她自认为放松了。</p>
<p>「……不用担心。只是『或许知道我所不知道的老师的人在眼前』这种可能性，让我有些焦躁而已。你只是有这种技能而已，你本身没有错。对吧？」</p>
<p>圆周一脸疑惑，她似乎无法了解所谓的人情世故。</p>
<p>总之得到了许可，于是她抓起挂在颈部的无数终端之一。装置的小型屏幕上，浮现复杂的波形。</p>
<p>「嗯，嗯。」</p>
<p>她开始嘀嘀咕咕，说些让人搞不懂的话。</p>
<p>「<b>我知道</b>，<b>如果是小脑干就会这样</b>……」</p>
<p>途中。</p>
<p>睁大眼睛凝视画面的木原圆周，全身开始不规律痉挛。个头娇小的少女剧烈抖动，唯一则轻轻撑住她的背。</p>
<p>唯一用乍听之下十分温柔，实际上等于强迫的口气在圆周耳边呢喃。</p>
<p>「看见什么啦？」</p>
<p>「啊、啊呜……啊呜呜……」</p>
<p>「小圆周。」</p>
<p>在耳边呢喃，轻抚背部。母亲之所以要抚摸婴儿的背，是为了刺激副交感神经给予孩子「物理性」的安稳信号。但唯一不同。她反倒将指头戳下去刻画令人不舒服的信号，毫不留情地阻止圆周深陷其中而前往梦幻世界。</p>
<p>无处可逃的圆周，意识在娇小身躯里不停乱窜。在肩膀与腰部又抖动了两三次后，她才终于回到现实。</p>
<p>呼气滚烫的她，奄奄一息地说：</p>
<p>「我不……知道。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「可是，我记得类似的感觉。这种感觉，就跟我想试着钻进小加群『深处』时一样……」</p>
<p>「原来如此。」</p>
<p>唯一咧嘴一笑，放开圆周的背。</p>
<p>木原加群。</p>
<p>又名贝尔西。身为「木原」之一却接触科学以外的技术体系，异端中的异端。有关他在东欧巴格吉城发生的事，对木原病理采用的自杀战术，唯一也有得到些片段的情报。</p>
<p>毕竟真要说起来，描绘出解决巴格吉城骚动蓝图的人，就是木原唯一。关于在那里发生的事，就算是统括理事会也无法管制情报。</p>
<p>「吁……呼……」</p>
<p>浑身无力，又失去同为木原者支撑的少女，气喘吁吁地坐倒在地。</p>
<p>圆周含泪仰望唯一，坚强地挤出话语。</p>
<p>「……可是，和小加群又有点不一样。小脑干『里面』没有无法解读的损坏档案。该怎么说呢，感觉就像只贴了连接，如果随便踩进去会被扔到别的地方。他会变得特别的源头，想必是在小脑干的『外面』……」</p>
<p>（难怪。）</p>
<p>唯一面带微笑，脑袋却无比冷静地运转。</p>
<p>（要把不需要特别处罚的木原圆周关进少管所的隔离区。因为某人……能够和老师并驾齐驱的某人，担心她解读这些东西。）</p>
<p>木原圆周并非擅长权谋术数的人，但要她「自己觉得少管所像高级宾馆一样豪华，因此主动窝进最深处」应该还是极为困难。而那个某人成功做到了。简直就像让人将「杀人般的时程表」和「周围需要自己的喜悦」颠倒过来一样。</p>
<p>能想到的候选人不多。</p>
<p>若要从中特别找出擅长应付「木原」这块招牌的存在——</p>
<p>（……「<ruby>原型制御<rt>Archetype Controller</rt></ruby>」。应该是那位统括理事长吧。）</p>
<p>「我……」</p>
<p>依然满脸通红，气喘吁吁的圆周勉强挤出声音。</p>
<p>「我有帮上小唯一的忙吗？弄成这样，我真的有……」</p>
<p>「嗯，放心。」</p>
<p>（因为一般「木原」无法分析，或者该说我只是想要来自第三者的客观结论而已。）</p>
<p>唯一将手伸至倒卧在地的娇小少女背后，轻轻抱起额前流着斗大汗珠的「木原」同类，在她耳边轻声呢喃。</p>
<p>声音甜美，温柔，充满慈悲。</p>
<p>「小圆周啊，如果那么担心，试着模拟我——木原唯一不是比较快吗？」</p>
<p>「嗯、嗯。我知道，如果是唯一姐姐就会……！」</p>
<p>话说到一半。</p>
<p>这一次，圆周的头就像断了线似的垂下。看着完全失去意识的少女，木原唯一就像孩童丢下玩腻的人偶一样，随随便便地放手。</p>
<p>唯一面不改色。</p>
<p>（哎呀呀，我也和老师一样，一只脚踏进「另一边」了呢。）</p>
<p>「好啦。」</p>
<p>她轻声咕哝。</p>
<p>木原唯一为了整理思绪，朝巨大空间之外走去。她毫不犹豫地转身，背对木原脑干——令她着迷的黄金猎犬过去所在的空格。</p>
<p>有遗憾。也有后悔。</p>
<p>但没必要流连。因为他在离开时，曾经这么说过。</p>
<p>你已经不需要再当学生了。超越我，成为谁都无法达到的唯一。</p>
<p>「……」</p>
<p>她走到室外。</p>
<p>将手伸进白袍口袋，拿出单薄的方盒。里头是高质量雪茄。她叼着滤嘴试着吸上一口，但没有点燃。只用鼻腔享受那股甘甜的草香。</p>
<p>十二月。</p>
<p>深夜的造纸工厂。严格说来，它只是在文件上这么登录的大箱子。木原脑干在二十三个学区全都存放了<ruby>对魔法式驱动铠<rt>Anti-Art Attachment</rt></ruby>的更换武装，这里也是保管地点之一。</p>
<p>唯一靠在工厂的墙壁上，摇晃着嘴上的粗雪茄，仰望夜空。</p>
<p>（……老师所倚靠的「力量」，这下子几乎确定了。）</p>
<p>在数学等领域里所谓无法证明的难题，是因为解答所需的情报不足，自己没注意到逻辑太过跳跃，才会产生错误。</p>
<p>只要一步步分析就好。</p>
<p>无论看起来多么艰困的问题都没关系。答案总是摆在眼前，只不过这个时代的人看不见罢了。万有引力公元前就已存在，相对论在宇宙产生的瞬间就已成立。但是当年那些主张大陆由象、龟等东西支撑的人，那些主张是宇宙在旋转的人，没将答案放在眼里。</p>
<p>这不是纸上谈兵或文字游戏的矛盾。</p>
<p>既然它是存在于世界上的现象，就无法独占其理论或法则。</p>
<p>技术与知识对所有人都平等。</p>
<p>（这么一来，能够消灭老师那股「力量」的上里翔流，他的攻击手段、效果、条件、范围是……？之前因为是「魔神」而一直防备的娘娘、奈芙蒂斯等人，如果将他们的行动模式拿来对照，会不会发现什么呢？）</p>
<p>沉浸在思考中的唯一，耳边响起「喀登」的声音。</p>
<p>唯一转头一看，随即发现用来伪装的堆高机与木箱旁边阴暗处，有个小女孩以害怕的眼神看着她。女孩手中握着带宠物出门用的牵绳，但脚边并非一般的家犬。或许是宿舍规定的关系吧，小型的宠物机器人摇着尾巴。</p>
<p>「那、那个……大姐姐你穿着白袍，不过应该不是卫生所的人吧？」</p>
<p>女孩子战战兢兢地向她搭话。</p>
<p>真是的，别出来不就好了。</p>
<p>「……<b>金色的狗狗</b>……在哪里啊？」</p>
<p>相对地，木原唯一则是报以微笑。</p>
<p>紧接着。</p>
<br/>
<p>啪叽！夜晚的城市里，响起蓝白色火花迸发的声音。</p>
<br/>
<p>女孩微微晃了一下，就这么倒在柏油路面上。唯一从手插着的白袍口袋里，拿出类似电击枪的器材。然而，那东西并非电击枪。它本来是以增幅回路发射高功率脉冲，借此隔空破坏电子回路的开锁工具，现在则改装成用来对付活体。</p>
<p>说得简单一点，只要目标待在十米内，就能自由夺走他最近的记忆。</p>
<p>让脑神经内的电子信号受损，变得无法读取。</p>
<p>就某方面来说是最恶劣的非杀伤性武器。</p>
<p>「就跟用手刀砍脖子或用拳头打肚子一样，不破坏脑比较麻烦呢。」</p>
<p>木原唯一一边嘀咕，一边接近倒下的少女……应该说缺乏危机管理功能的宠物机器人。她捡起机器接上线检查内部存储器后，发现似乎不是用无线电进行云端记录的类型。不过关于这部分她倒是不太担心，因为如果发出电波或红外线应该会有警告信息。</p>
<p>篡改完部分影像记录后，木原唯一缓缓叹了口气。</p>
<p>她将关闭的宠物机器人放到脚边。</p>
<p>说句实话，凡是目击者不分男女老幼一律杀掉比较快，还能降低记忆或记录意外复原的风险。最重要的是，这么做才像「木原」。</p>
<p>但唯一并未如此。</p>
<p>她咂了咂嘴，拿出手机联络某处。</p>
<p>「嗯，嗯。发生状况C，应对用四号，『眼睛』已经毁了不必处理。你们专心在二十分钟内将现场撤干净并清除痕迹就好。下一个候选地区交给你们，但别忘记要在三小时内恢复一般业务，并且建构在标准以上的安全系统。不要吵吵闹闹的哦～要是引起注意会带来反效果。」</p>
<p>这世界上没有完美的安全系统。</p>
<p>真要说的话，就是她觉得与其勉强弄出厚重的防护引人注意，倒不如自然地融入背景，营造「根本不会让人找上门」的状态。</p>
<p>理所当然地，吃惊的部下询问理由。</p>
<p>尽管他们不觉得能推翻这个决定。</p>
<p>「这个嘛。」</p>
<p>木原唯一也没认真思考这件事。</p>
<p>不过，她瞄了柏油路上像死亡一般持续沉睡的女孩与宠物机器人。脑中浮现多半是因为宿舍规定而无法养宠物的少女，以及给这种一般人做了个小小美梦的黄金猎犬。</p>
<p>于是，叼着没点燃雪茄的「木原」女子回答。</p>
<p>毫不犹豫。</p>
<br/>
<p>「大概是因为，<b>这就叫浪漫吧</b>。」</p>
</body></html>