<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第六章 <br/></span><span class="font08">这更迭动荡的世界 <br/></span><span class="font06">Version_Alpha.</span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>「……啊！」</p>
<p>上条醒了。</p>
<p>接着他面临不知身在何处、前后记忆暧昧不清的状态。自己躺在便宜的钢管床上，周围景色没有印象。虽然不知道这里具体来说是什么地方，但应该是建商盖在住宅区的房子吧？ 一个看似小间寝室的方形空间，墙边架子上还摆有小型的企鹅玩偶。</p>
<p>用疑问句是有原因的。</p>
<p>说穿了，这里根本没有屋顶。</p>
<p>四方墙壁中朝向街道那一面已彻底崩塌。</p>
<p>瓦砾散落的室内，有股焦臭味扑鼻而来。</p>
<p>从头上星空闪烁这点看来，目前应该是晚上，然而崩毁墙壁另一侧的景色却亮得诡异。地平线彼端隐约流泻出橘色光芒，仿佛太阳正要下山一样。</p>
<p>（刚刚那个「一片漆黑的世界」到底怎么回事……？是梦吗……？？？）</p>
<p>没办法确定。</p>
<p>毫无信心。</p>
<p>就连「睡在损毁的屋子里」这个状况也没有现实感。如果问上条「先前发生的事」以及「身在此地的自己」哪个是梦，他无法回答。</p>
<p>（说起来这里究竟是什么地方？「格雷姆林」呢？「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」呢？这里似乎不是一堆学生宿舍的学园都市，难道是二十三区内的某处……？）</p>
<p>他想得到的可能性，大概就是自己在东京湾的「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」与魔神欧提努斯爆发冲突，并因此失去意识。</p>
<p>虽然没有记忆，但眼前情况实在不能期待有什么战果。</p>
<p>茵蒂克丝、御坂美琴、蕾莎、柏德蔚。恐怕是这些一同前往「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」的同伴，搀扶昏迷的上条撤退到某处了吧。如果是这样，把上条带来的人应该就在附近才对。与其随便乱跑，不如留在这里等人来会合比较好。</p>
<p>………………………………………………………………………………这么想行吗？</p>
<p>上条的脸浮出令他不舒服的汗珠。</p>
<p>他不可能一个人从东京湾来到这个住宅区。敌对的「格雷姆林」也没理由让失去意识的上条躺在床上。与上条无关的人突然插手也没意义……既然如此，当成某位同行伙伴的安排应该最为自然才对。没什么质疑的空间。</p>
<p>话虽如此。</p>
<p>上条却猛烈地排斥往这种简单的方向去思考。</p>
<p>这就像在埋了生锈未爆弹的地方搭帐篷，然后说这里很安全要他好好休息一样。</p>
<p>仿佛漏了什么绝对不能错过的大前提一般……</p>
<p>叽叽！某种听似噪声的声音响起。</p>
<p>不知道是否附近有人下厨失败，屋内弥漫着一股奇妙的焦臭味。在微暗的空间中，白光隐隐约约地从旁浮现。</p>
<p>上条转头一看，那里有个切成四边形的光源。</p>
<p>是液晶电视。</p>
<p>不知什么原因，它似乎会自行开启电源。</p>
<p>画面上好像是电视新闻。</p>
<p>一名看似派往海外的日本女主播，正在报告某个遥远国家的战况。越过她穿着西装外套的肩膀看过的夜间街道已完全停电，没有半点像夜景的夜景。在这种情况下之所以建筑的轮廓还会隐约浮现，乃是因为到处都喷出了猛烈的橘色火焰。</p>
<p>「……不对。」</p>
<p>此时上条喃喃自语。</p>
<p>他就像发现一个只要将图颠倒就会有不同意义的视觉陷阱般，察觉了影像的「真身」。</p>
<p>「不对，这是！不对……！」</p>
<p>一股讨厌的感觉从十指尖端窜向体内深处，让他不寒而栗。</p>
<p>女主播的声音总算传入上条耳里。</p>
<br/>
<p>『在日本首都东京，为了扫荡潜伏于都内的上条当麻，多国联军的综合侵略作战依然持续不断。尽管情报指出都内二十三区已有七成化为瓦砾，但也有人担心这场大规模的破坏行动反而会让上条当麻下落不明……』</p>
<br/>
<p>………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………</p>
<p>这几句话是什么意思？</p>
<p>完全不明白。</p>
<p>根据蕾薇妮雅·柏德蔚所言，为了对「格雷姆林」据点发动总攻击，英国清教、罗马正教、美利坚合众国、法国等诸多势力组成联军等候「时机」到来。既然真正的「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」确定在日本的东京湾，他们或许也已经和魔神欧提努斯交战过了。</p>
<p>可是，那又要怎么连接到这种新闻？</p>
<p>上条茫然看着似乎比「某个遥远国家的战争」来得更加远离现实的电视新闻。</p>
<p>尽管这一切就像个恶劣的玩笑，但他闻到了焦臭味。</p>
<p>而且，这是间屋顶与墙壁都已损坏的奇妙独栋住宅。</p>
<p>上条转动僵硬的脖子，重新将目光从残破的寝室墙壁转往夜晚的街道。</p>
<p>虽然外头闪着橘色光芒，但那绝对不是什么夜景。</p>
<p>大片街道都已停电。</p>
<p>眼前四处延烧的东西，乃是为了焚杀人类所散播的莫大火焰。</p>
<p>「……」</p>
<p>转播画面切到了别处。</p>
<p>那里似乎是某个记者会现场，大量闪光灯照向站在中心点的人物。</p>
<p>美国总统罗伯特·卡崔挺起胸膛这么说道：</p>
<p>『我就省掉多余的说明吧，毕竟大家都知道这件事没有讨论的余地。日本政府不仅认可上条当麻的潜伏与停留，更长期隐瞒这项事实。对于超越了国家框架冀求国际社会安定平稳的人民来说，这是个彻底的侮辱。』</p>
<p>「这怎么……回事……？」</p>
<p>明明不可能没听到，上条依旧忍不住喃喃自语。</p>
<p>熟悉的脸庞，正以陌生的表情发表某种宣言。</p>
<p>『这次行动替日本的各位，特别是实际住在都内的人们添了很多麻烦。这点虽然毋庸置疑，但我等在明确而确实地确认到上条当麻死亡之前，绝对不会停手。提倡和平主义的各位应该也很清楚才对。为了真正的和平，非得在我们这一代、在这个瞬间铲除那个恶魔不可！』</p>
<p>奇怪的是，同步口译的声音跟总统的表情和语调相比极为平淡，就像在念接下来要枪决的名单一样。</p>
<p>『即使此刻大家对这件事评价两极，但百年后的历史学者们必定会为我等鼓掌喝彩吧。如果不在这里逮住上条当麻，让他再度躲到辽阔世界的某个角落，百年后只会剩下废墟跟尸体！此时此刻，我等遵从地球人类的善性，一定会确实地除掉他！』</p>
<p>如雷掌声响起。</p>
<p>这种「总统演说」令世界为之狂热的景象，上条的脑袋实在跟不上。他怀疑只要贴上那类标签，就算人家说「鸡蛋一盒九十八圆每人限购一盒」都会让这些家伙热泪盈眶。</p>
<p>他已经。</p>
<p>不知道该从哪里着手了。</p>
<p>尽管此刻相当于待在一条逐渐下沉的船上，而且谁都能一眼看出非得马上堵好船底的破洞不可，但破洞的数量实在太多了。现在就连思考「照顺序一个个地堵住」这种事的时间都没有，只能束手无策地愣在毁灭的景象前。</p>
<p>最后。</p>
<p>上条刻意忽视「本质」，强行推翻前提试着让自己的心安定下来。</p>
<p>（这是情报战的一环吗……？比方说要欺骗「格雷姆林」将他们引诱到某处之类的。要不是这样，没道理散播这种错误情报……）</p>
<p>就在他这么想的时候。</p>
<br/>
<p>「哟。」</p>
<br/>
<p>突然间。</p>
<p>新的说话声滑进墙壁倒塌的寝室中。</p>
<p>大为震惊的上条转过头去，发现一名少女抱胸倚墙而立。</p>
<p>魔女风格的帽子和斗篷、束缚身体的皮革衣装、遮住一只眼睛的眼罩。以这些东西将外形记号化的人物。</p>
<p>不，将她归类为「人」真的好吗？</p>
<p>「魔神……欧提努斯……！」</p>
<p>「世界的气氛炒得很热络嘛。」</p>
<p>站在「神」这个领域的少女，手里把玩着电视遥控器，随意地切换频道。这举动就像是在打发晚饭后的闲暇时间，但接连出现于画面上的影像却都让人震惊得心脏几乎停止。</p>
<p>某个节目里，有一名俄罗斯成教重要人物在庄严大圣堂前对听众讲道。</p>
<p>『……请大家为这个日子祈祷吧。神虽然尊重人类的自由意志，却不会纵容错误。错误非得改正不可。错误——名为上条当麻的存在，反过来利用神赐予人类的自由而生，是种近似淤泥的东西。神在考验我们的自净作用。』</p>
<p>别的节目里，<ruby>英国女王<rt>Queen Regnant</rt></ruby>坐在宫殿的会客室与电视台的人对话。</p>
<p>『尽管这是个极为特殊的案例，但既然是为了荣誉而战，我们自然会响应。话说回来，这年头能邪恶到这种程度也算是相当稀奇，近来连帮派分子都提倡行善了呢。能在这样的时代担任故事书与童话中的屠龙英雄，实在是无比光荣。』</p>
<p>「引擎的暖气总算停了吗？整个世界都沸腾喽。毕竟现在已经能让人『感受』到，除非从瓦砾堆里找出上条当麻的首级，否则这场脱缰狂欢不会停止。不过在这种绝境之下居然还没人动用核武，这点倒是令我很惊讶。或许这也是为了确实地确认死亡吧。」</p>
<p>「……你动了什么手脚？」</p>
<p>上条勉强活动颤抖的嘴唇说道。</p>
<p>话音随即转为喊叫声。</p>
<p>「你到底对他们动了什么手脚！一般来说，他们不可能将矛头从你身上移开！」</p>
<p>「喂喂喂，难道你怀疑是我威胁那些家伙要他们通缉你吗？这种不讲理的要求，那些家伙不可能答应，一定会当场拒绝然后惨死在我的手里。这点你很清楚吧？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「说实在的，什么『世界的连续性』早已无关紧要。世界已经彻底结束一次喽。唉……我明明特地让你亲眼见证过，难道你要说你忘了吗？这不是迟早会醒的梦境，也不是没价值的幻觉。这就是现在的世界，是我这个神安排的。要逃避是无妨，但你如果不好好应付那个叫『现实』的玩意儿，只会有一个下场。」</p>
<p>靠着墙的魔神耸耸肩说道。</p>
<br/>
<p>「再这样下去，你百分之百会死。」</p>
<br/>
<p>兹喀！刺眼的光线自外头照了进来。</p>
<p>似乎是强力手电筒。</p>
<p>有点眼花的上条重新打量残破的寝室，发现欧提努斯已经消失无踪。</p>
<p>取而代之的，则是外头传来几个人粗鲁的说话声。</p>
<p>『喂，确实有听到电视的声音呢。而且那不是紧急时刻用的Iseg<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_09-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>。为了让电池能撑久一点，那种东西应该会设定成无法调大音量才对。』</p>
<p>『可是，这一带已经全部断电了。大型电视之类的东西应该没办法用吧？』</p>
<p>『表示另外有方法。搞不好有人躲在这里也说不定。去看看吧，如果是「那家伙」就成了大新闻啦。』</p>
<p>上条全身冷汗直冒。</p>
<p>这间残破寝室虽然大概是在二楼，但即使留在这里，依旧听得见他人闯进屋内的声音。而且那不是什么「将门把转得喀啦喀啦响」或「直接把门踹开」这种谁都猜得到的状况。</p>
<p>玻璃。</p>
<p>来人毫不犹豫地砸破玻璃，尖锐的声音刺进上条的鼓膜。</p>
<p>「……！」</p>
<p>常识无法套用在对方身上。</p>
<p>然而，这点只限于此刻闯进别人家里的「疯子集团」吗？</p>
<p>街道在燃烧这点已经十分异常。</p>
<p>说起来，这间屋子本来的主人在哪里？丢下这间残破寝室的企鹅玩偶主人还平安吗？</p>
<p>一切都要等平安度过这一关再说。</p>
<p>即使人们疯了、时代疯了，上条也不认为那种会随便打破别人家玻璃入内的家伙能好好沟通。何况不知道魔神欧提努斯动了什么手脚，连电视上那些人的样子都很奇怪。虽然不知道来者何人，但在这种地方撞上大概不会有什么好事吧。</p>
<p>他切换思考模式。</p>
<p>为了活下去而适应情况。</p>
<p>（……如果屋子小就只会有一道楼梯。要是正常地沿着路走出去，八成会在途中碰到他们。以最短最快的路径往外逃会带来反效果。就算想逃也得先撑过这一关。只能这么做。）</p>
<p>上条本能地看向残破寝室的门。由于这里是屋内，因此没有什么锁头一类的东西。虽然能用屋里的椅子等物挡住门，但这样只会适得其反。闯进来的家伙想必会把每个房间都检査一遍，在这种情况下见到一扇不自然地堵住的门会产生什么念头，连想都不用想。</p>
<p>（躲到床底下？或是衣柜里？这也不行。越安全的地方就越容易先搜。若要反向思考，就得挑那种只有一线之隔的地方。比方说门后面那种几乎跟自杀没两样的位置。这种地方反而会超出他们的预测范围，能躲进心理上的死角。）</p>
<p>薄薄地板的另一边，传来啪嗒啪嗒的声响。</p>
<p>上条缓缓叹了口气，试着压抑莫大的紧张感。</p>
<p>（出口是门……以及垮掉的墙壁吗？）</p>
<p>他小心地朝墙边靠近，尽量避免发出脚步声。那边与其说开了个大洞，不如说整面墙都没了。原先似乎是以金属材质的阳台连接数个房间……不过阳台也和外墙一样，整个都跟着柱子离开了原位。本来应该是庭院的荒地上，能看见化为铁屑的阳台残骸。</p>
<p>下方是土。虽然从二楼的高度往下跳也不会死，墙壁与阳台的残骸却很碍事。一旦着地时扭到脚，在屋内徘徊的家伙便很可能追上自己。</p>
<p>（当绳子的东西……窗帘的残骸应该行吧。等躲过那些家伙后，就趁他们搜索二楼的时候从阳台下庭院。只要他们身上没有十字弓或枪支一类的东西，应该就能通过这关才对。）</p>
<p>只定下大纲的上条，为了躲到敞开的房门后头而靠向墙壁。</p>
<p>（总之谁都行。茵蒂克丝也好、御坂也好……得跟应该知道事情经过的人会合……）</p>
<p>他原先这么打算。</p>
<p>但是太天真了。</p>
<p>上条之所以会发现苗头不对，是因为「一楼传来的脚步声」跟预期的不同，始终没走上二楼。</p>
<p>同时，他闻到一股烧焦味。</p>
<p>尽管本来就能隐约闻到这种气味，但这回的浓度明显不同。</p>
<p>听到某种东西迸发的「啪叽啪叽」声时，上条总算清楚地察觉危机迫在眉睫。</p>
<p>（那、那些家伙！他们不是为了搜索才闯进来，是要点火把屋里的人逼出来……！）</p>
<p>预测毫无意义。</p>
<p>这种行为理所当然地在世界上蔓延。</p>
<p>继续留在这里会被烤熟。边咳边往外冲也会立刻被捕。</p>
<p>根本没有什么「正当的解决方法」。</p>
<p>要活下去。</p>
<p>为了明白为什么变成这样。</p>
<p>只好诉诸更不讲理的方法。</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>现在无暇思考什么保险措施或平安逃脱的方法。</p>
<p>即使是只因为「听到电视的声音」就放火烧屋的疯子，也不会想跟屋子同归于尽吧。</p>
<p>要抓住这个「时机」。</p>
<p>上条当麻采取的行动非常单纯。他从崩塌墙壁的大洞往外跳。</p>
<p>只不过。</p>
<br/>
<p>要直接从正上方压垮走出燃烧房屋的暴徒们。</p>
<br/>
<p>已经没空担心对方了。上条行动时毫不犹豫，只想着要瘫痪对手的他，朝三四个人组成的集团中央坠落。</p>
<p>某种东西折断似的沉重声音响起。</p>
<p>极近距离也爆出了哀号。</p>
<p>缓冲物无法完全吸收冲击，使得上条滚进了满地杂物的庭院，背部接连撞上阳台残骸与墙壁碎块。即使如此，他依旧拼命地爬起来，探出身子往砖墙外翻。</p>
<p>「砰！」的一声炸裂。</p>
<p>摔在路边的上条一明白这代表什么，全身登时冷汗直冒。</p>
<p>（手枪……！）</p>
<p>这不止意味对方拥有能杀伤人的远程凶器。</p>
<p>说到日本这个国家里最常持有、而且容许持有这种东西的职业……</p>
<p>「难道他们是警察吗！」</p>
<p>一喊之下，对方立刻用枪声响应，中间砖墙上凿坑打洞的诡异声音接连而来。上条头也不回地跑，在犹如棋盘的住宅区左弯右拐地逃窜。沿路建筑几乎都已损坏，还保有原型的反倒显得稀少。街道多处冒出黑烟，有些地方甚至疑似伤到了瓦斯管而喷出巨大火柱，消防车却完全没有要过来的样子。</p>
<p>他原以为这些都是所谓「最近的年轻人」——那种只在电视上见过的怪胎们干的好事。</p>
<p>但实际上是警察。</p>
<p>这些人从事最该遵守规律与秩序的行业，却只因为听到电视声音这种理由就成群结队地闯进别人家放火……如果这是「基准」，那普通人又会采取怎样的行动？</p>
<p>啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！比拍打布匹声还要大了几十倍的巨响直冲云霄。</p>
<p>不禁愣在原地仰望火红夜空的上条，看见以探照灯对地面打上强光的直升机。他不清楚详情，但那应该是军用机吧。</p>
<p>笔直划过天空的军用直升机将灯光照向瓦砾山，似乎找到了什么东西。随着「轰隆隆隆隆隆！」的巨响传出，烟火般的曳光弹列如雨洒下。</p>
<p>气喘吁吁的上条，将身体靠在学园都市见不到的电线杆上。</p>
<p>喉咙抽痛。</p>
<p>这并非单纯因为奔跑而感到疲惫。整个环境都弥漫着不祥的气息。</p>
<p>「通过最初的试炼啦？」</p>
<p>一个口气高高在上的少女声响起。</p>
<p>「魔神」优雅地翘着脚坐在电线杆顶端。</p>
<p>上条不由得远离电线杆并大喊：</p>
<p>「你做了什么……你到底做了什么！」</p>
<p>「我什么都没做。」</p>
<p>带着眼罩的金发少女浅笑着回答。</p>
<p>「只不过改变了『<b>观点</b>』而已。」</p>
<p>仅仅一眨眼的时间，欧提努斯已经消失无踪。上条试着在附近寻找，却看不见半个形似少女的身影。</p>
<p>相对地，他在瓦砾中发现了好几个人影。</p>
<p>他们已经连一根指头都动不了了。</p>
<p>「……」</p>
<p>刚刚的直升机与暴徒化警察那种一目了然的暴力痕迹，已经不见踪影。眼前干枯得犹如木乃伊的身体，即使不是专业法医也能大致明白状况。</p>
<p>这些人……是饿死的。</p>
<p>某只状似枯枝的手依旧抓着紧急时刻用的随身收音机，令人毛骨悚然的声音从中传来。</p>
<p>『根据联合国决议，断绝一切与日本的邦交、贸易、粮食支持等等。该国的粮食自给率不到百分之四十，平均每两人至少会有一人死亡。』</p>
<p>『其实根本没必要开战就是了。战后的日本被设计成放着不管就会自己枯竭而亡，跟套上项圈没两样。不过呢，那个国家为了求生大概连树根和人肉都不会放过，为了保险起见还是得这么做。』</p>
<p>受够了。</p>
<p>上条离开现场，走在住宅区的街道上。似乎有什么非常重的东西从路上碾过，整条路到处都是裂痕与坑洞。</p>
<p>走了一阵子后，上条总算得到了让他能知道所在地的提示。</p>
<p>有个弯成了锐角的金属制路牌。大概是遇上火焰或高温了吧，路牌几乎都熏黑了，害得他费了一番工夫才辨识出地名。</p>
<p>「……涩谷？」</p>
<p>他试着读出来，一股寒意跟着窜过背脊。</p>
<p>这个瓦砾堆是涩谷……？</p>
<p>「难道这里就是电视上的涩谷街道吗……？」</p>
<p>一提到涩谷，或许会让人联想到「流行的起源地」「商业设施聚落」「名牌专卖店集中地区」等形象。然而，实际上只要从车站走个几百米就有幽静的住宅区与居酒屋（当然，房价也高得会让人以为是在开玩笑）。</p>
<p>看样子，上条似乎是从住宅区走到了商业区。</p>
<p>毫无实感。</p>
<p>虽然原先住在围墙里的学园都市也有影响，但主因还是眼前景象偏离太远。</p>
<p>没有高于十五米的建筑。</p>
<p>严格说起来，它们都已崩塌、断折，化为了瓦砾堆。高架铁路也断得乱七八糟。在这里的，只有遭压倒性力量粉碎的街道，以及承受致命性打击后依然勉强保住底部的大楼。</p>
<p>（这……是「格雷姆林」干的吗……？还是多国联军干的……？）</p>
<p>「不是我哦。」</p>
<p>话音传来。</p>
<p>声音源自玻璃粉碎、名牌商品几乎被洗劫一空的商店。眼罩少女在一面大镜子前转圈。</p>
<p>「而且似乎还没结束。」</p>
<p>她像阵烟雾般消失了。</p>
<p>理应彻底断电的街上，店里的有线广播扩音器传来一个开朗的声音。</p>
<p>内容似乎是将海外新闻翻译成日语……</p>
<p>『学园都市似乎积极地将学生们往外疏散，但多国联军可没允许。他们对疏散地点进行彻底轰炸，要将负面可能性的嫩芽清得一点不剩。真可怕，世界还是和平比较好。』</p>
<p>有光。</p>
<p>光点看似流星，但以流星来说数量实在太多了。</p>
<p>『埼玉、横须贺、静冈、甲府似乎也开始精准轰炸了。这下子完蛋啦，看来联军没打算让他们离开关东。在这里劝告各位乖孩子！如果不希望自己生长的故乡被炸烂，就别让那些家伙踏进来！迎接疏散的人不会有什么好下场哦宝贝！』</p>
<p>二三十道闪光掠过上条头顶，直线冲向车站等核心建筑。</p>
<p>开朗的声音实况转播。</p>
<p>似乎在暗示「外界」是以怎样的眼光看这件事。</p>
<p>『嘿，又有个烫手的情报来喽！据说这回是涩谷！那我们就来进行除害的倒数计时吧，十、九、八、七……新世纪快乐！咻～！』</p>
<br/>
<p>命中。</p>
<p>闪光。</p>
<p>巨响。</p>
<p>烧毁。</p>
<br/>
<p>连让人卧倒的空隙都没有。</p>
<p>闪光紧接着赶到，冲击波以粉尘壁的形式可视化后朝全方位扩散。明明那些巡航导弹是瞄准距离一百米以上的车站，上条的身体仍旧飞上半空。后脑勺也不知撞上什么东西，一股沉重的痛楚爆开。</p>
<p>「啊、呜……哇！咳、咳……！」</p>
<p>明明是撞到头，却有股作呕感从胃部涌上。</p>
<p>然而，现在没那个闲工夫确认身体的状况。</p>
<p>『叽叽叽叽叽……！沙沙沙……！嘎嘎……！噗兹！』</p>
<p>可能是受到冲击波影响，扩音器只剩下噪声。而它刚才曾传出这样的声音——</p>
<p>轰炸对象是从学园都市逃出来的学生们。</p>
<p>如果是这样……</p>
<p>「骗人的吧。」</p>
<p>少年不禁咕哝。</p>
<p>遭到疼痛支配的脑袋里，浮现好几张熟悉的脸庞。</p>
<p>「开什么玩笑啊，混蛋！」</p>
<p>他不管昏沉的脑袋，径自朝车站的方向奔跑。随着距离缩短，皮肤也有种刺痛感。不一会儿他就发现是空气温度太高的关系。</p>
<p>早已不留原型的建筑，就在上条眼前彻底倒塌。</p>
<p>……如果里面躲了很多活人……</p>
<p>（不对，不对！听说涩谷车站就像个深达数十米的大洞，构造非常奇特。如果有意识到要「避难」，绝对能逃到地下。只是地表的车站倒塌而已，人们不见得已经全……！）</p>
<p>「谁知道呢？」</p>
<p>少女的声音响起。</p>
<p>欧提努斯出现在上条身旁，而且骑着一辆不知道从哪里捡来的双轮电动平衡车。</p>
<p>「如果事情都跟你所想的一样就好喽。」</p>
<p>「！」</p>
<p>上条正想挥拳，「魔神」却又像阵烟似的带着交通工具消失了。</p>
<p>当他抵达车站时，皮肤已经痛得像就像站在盛夏的海滩上一样。最诡异的是，跟裸露在外的脸颊相比，理应有鞋子保护的脚底反而最痛。搞不好地面就跟受热的平底锅差不多。虽然应该不至于完全不能坐下来休息，但他实在不太想这么做。</p>
<p>（出入口在……）</p>
<p>上条四处张望。</p>
<p>车站本身已经成了瓦砾山，就连要推测哪里是哪个部分都很难。水泥块堆得扎扎实实，到处都看不见能让人进去的空间。</p>
<p>（该死，到底从哪里进去才好？这样下去，里面的人迟早会因为缺氧……！）</p>
<p>就在这时。</p>
<p>沉重石块滚落似的「喀啦」声传来。</p>
<p>于是上条找到了。</p>
<p>出入口。</p>
<p>以外的东西。</p>
<p>「吹……寄……？」</p>
<p>他的声音在颤抖。</p>
<p>上条总算遇上了熟人。尽管认为非得尽快救出他们不可，却又不希望他们出现在这里的同班同学之一。</p>
<p>「吹寄————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」</p>
<p>留着露出额头的黑色长发，而且胸部很大的女孩子。</p>
<p>她倒在瓦砾山的山麓上。倒在那热度仿佛会刺进鞋里一般的炽热石块上。</p>
<p>少年连忙跑过去抱起女孩。</p>
<p>黑发遮住了脸庞，看不清女孩伤得多重。</p>
<p>不过，她还有微弱的呼吸。</p>
<p>现在还来得及！</p>
<p>「可恶，你没事吧？可恶！我这就想办法，一定会救你！」</p>
<p>她的身躯十分柔软。</p>
<p>感觉就像在抱一团颇有分量的橡胶。</p>
<p>外行人看不出情况如何，但想来得先处理灼烧伤吧。在没电的城市里要确保冰块或许很困难，不过可能还找得到水。</p>
<p>「……啊……」</p>
<p>女孩裂开的嘴唇微微地动了。</p>
<p>上条伸手拦住她。</p>
<p>「现在别说话。急救要紧，总之我们先离开这里。」</p>
<p>有线广播说，联军是瞄准从学园都市疏散的学生轰炸。如果以班级、学年、学校为单位行动，或许还有其他熟人也在涩谷。尽管想问的问题堆积如山，但此时还是以吹寄的身体状况优先。</p>
<p>想到这里，上条抱着吹寄站起身。</p>
<p>他打量周围。</p>
<p>（……先找个能让她躺下的地方。然后是水跟毛巾……冰块或许弄不到，但罐装的冷却喷雾可能还有。在涩谷找运动用品店应该不难……）</p>
<p>就在思考这些事的时候。</p>
<p>他怀里的同班同学，有了微弱的动静。</p>
<p>上条并未在意。</p>
<p>这是个错误。</p>
<br/>
<p>小小的「噗兹」声传来。</p>
<p>少女以手里的尖锐玻璃碎片，刺进上条腹部。</p>
<br/>
<p>「唔……啊……？」</p>
<p>这一刻。</p>
<p>少年还没搞懂发生了什么事。</p>
<p>他似乎十分混乱，连痛楚都感觉不到。</p>
<p>让上条有实感的是第二下。</p>
<p>吹寄制理。不用想也应该是自己人的她，挪动颤抖的手。</p>
<p><b>她就像扭转手腕一般</b>，<b>用力转动刺进少年体内的玻璃片</b>。</p>
<p>「咦、呜！嗄啊！呃啊……！」</p>
<p>强烈的痛楚，透过脊椎袭击整个上半身。</p>
<p>力量自身体末端流逝。</p>
<p>上条暗叫不妙。</p>
<p>吹寄的身体失去支撑，摔在滚烫的步地道砖上。</p>
<p>他承受不住这股吐意。</p>
<p>顶多只能勉强把脸别开。</p>
<p>「嘎啊！呕恶！咳咳！」</p>
<p>洒在地上的并非呕吐物，而是鲜红色的液体。他想了一下这些东西是从自己体内的哪里沿着什么管道涌出，这才明白事态有多严重。</p>
<p>「啊……」</p>
<p>上条摇摇晃晃地退后。</p>
<p>少年双手伸向染成鲜红色的玻璃片。坚硬的触感让人毛骨悚然，但上条仍旧一口气拔出了碎片，接着再度吐血。他已经无法估算这种行为会对自己造成多大的伤害。</p>
<p>某种布料拖地的「嘶……」声响起。</p>
<p>摔在路上的吹寄缓缓爬起。</p>
<p>「……什么嘛……」</p>
<p>她低声嘀咕。</p>
<p>从未见过的表情出现在眼前。</p>
<p>连要用双手按住伤口都忘了的上条，呆呆地看着「她」继续。</p>
<p>「什么『我会救你』嘛……」</p>
<p>怨恨。</p>
<p>这个词，将同班同学的话语变得仿佛要彻底击溃灵魂般凄厉。</p>
<br/>
<p>「<b>上条当麻</b>，<b>如果你没做出那种事</b>，<b>不就没有人会死了吗</b>！」</p>
<br/>
<p>这句话犹如沉重的一击。</p>
<p>随着「喀啷……」的金属声，少女从瓦砾中拔出一根状似烧焦钢筋的物体。</p>
<p>然而，上条当麻搞不懂。</p>
<p>自己到底做了什么？</p>
<p>在那之后……在「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」跟欧提努斯冲突之后，到底发生了什么事？</p>
<p>即使高举的钝器就在眼前，上条依旧无法动弹。</p>
<p>曾与众多魔法师和能力者交战，甚至替第三次世界大战画下句号的少年，即将干脆地死在区区同班同学的手里。</p>
<p>就在下手的前一刻。</p>
<p>埋在瓦砾中的液晶电视，不知为何亮了起来。</p>
<p>『联军跟着发动了第二波、第三波来自海上的巡航导弹轰炸。请看，那边闪耀的光列，应该就是导弹。导弹……命中！』</p>
<p>光与声音的洪流。</p>
<p>它们淹没了一切。</p>
<p>该说是不幸中的万幸吗？两位数的导弹似乎全落在化成瓦砾山的车站另一头。在这一片白色的世界里，只有黑色的巨大山状轮廓浮出。</p>
<p>然而，这不代表上条安然无恙。</p>
<p>惊人的高温漩涡席卷而来。断折倒地的行道树上头叶子，随着「啪哩啪哩」的声音逐渐变色。上条拼命地闭眼屏住呼吸，紧紧合上的嘴唇却有种奇妙的触感。</p>
<p>最重要的是。</p>
<br/>
<p>理应十分坚固的结实地面突然崩塌。</p>
<p>没错，因为涩谷车站是栋往地下深处扩张的奇特建筑。</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>坠落。</p>
<p>不停坠落。</p>
<p>就算足足有数十米的建筑整个塌陷成了巨大纵坑，应该也不至于坠落这么久吧。</p>
<p>或者，自己在爆炸瞬间就失去了意识，这里是梦境或别的世界也说不定。</p>
<p>在现实与体感时间暧昧不清的情状下，上条听到少女的声音。</p>
<p>「懂了吗？」</p>
<p>是魔神欧提努斯。</p>
<p>戴眼罩的金发少女就像与持续坠落的上条同行般，在倒栽葱落下的同时对他搭话。</p>
<p>「这里是『观点』不同的世界。」</p>
<p>「什么……？你说这世界对什么东西的『观点』变了？」</p>
<p>「你还没弄懂吗？」</p>
<p>少女嘲弄似的笑了。</p>
<p>接着她说道：</p>
<br/>
<p>「<b>对你的『观点』呀</b>。」</p>
<br/>
<p>沉重的冲击令上条当麻清醒。</p>
<p>断电让周遭一片黑，不过这里似乎是车站的地下区域，而且离地表不远。躺着向上望，能发现天花板有夸张的破洞，另一边可以看见外头崩毁的街景。光线就是从那里射进来的。</p>
<p>吹寄制理不在此地。</p>
<p>看样子，她似乎没跟着跌下来。</p>
<p>「呜、咕啊……！」</p>
<p>少年一试着挪动身子，剧痛便从腹部窜向全身。没错，腹部被吹寄刺的伤还在，而且她扭动手腕在里面翻搅，让伤口扩大。这完全是蓄意杀人。上条再次伸手探向伤口，发现地板上的鲜血流得比自己想象中还多。</p>
<p>已经不是外行人缠缠绷带就能了事的程度了。</p>
<p>然而，去强求些得不到的东西也于事无补。一来没人会主动替他叫救护车，二来很难保证救护车还有办法行驶。此外大概也不能指望会恰巧有医生经过。</p>
<p>「……痛……」</p>
<p>上条挤出不知还剩下多少的力气，勉强起身。</p>
<p>他姑且先脱下外衣并揉成一团，用来压住伤口。</p>
<p>显示铁路交通情报的液晶屏幕有光。</p>
<p>『～主题·学园都市实质崩溃～</p>
<p>创造出上条当麻的学园都市，表示补给线已遭外围设置的多个核地雷切断。尽管该城市以空中菜园等措施让市内粮食自给率异常地高，但似乎依旧无法在完全无补给的状态下维持既有体制——WNP通信。』</p>
<p>「……还没完吗。」</p>
<p>上条拼命以摇晃的视线追逐文字。</p>
<p>虽然还有许多事完全搞不清楚，但他至少已经知道似乎世界上大多数人都处于「憎恨上条当麻」的状态。还有，只要跟他有些许关联的人、组织、设施，都会遭受无差别攻击。</p>
<p>然而，上条找不到原因。</p>
<p>还有……他随即发觉现在不是什么思考原因的场合。</p>
<p>「……对了。」</p>
<p>如果，上条当麻被当成绝对的邪恶。</p>
<p>要是跟自己有任何关联的人都会遭受攻击……</p>
<p>「爸爸跟妈妈他们现在怎样了？」</p>
<p>屏幕再度阵亡。</p>
<p>但周遭并未变回黑暗。刺眼的光芒换班似的「兹喀！」一声从前方照来。看样子，那似乎是高亮度手电筒一类的物品。</p>
<p>某人正在接近。</p>
<p>无论对方是谁都不能掉以轻心，这点腹部的重伤已经证明过了。</p>
<p>「阿上……」</p>
<p>这声音果然属于同班同学。</p>
<p>这令上条苦着一张脸。</p>
<p>暴徒化的警察放火时，孤身一人让他极为不安。但他完全没想过与熟人重逢会带来这么大的恐惧感。</p>
<p>上条低声道出对方的名字。</p>
<p>「……蓝发耳环……」</p>
<p>「你还真有种……竟敢在这种地方露脸呢。不，我真的很佩服你。途中你没被围剿简直不可思议。不开玩笑，现在的阿上就算在广场上被五马分尸，大家也只会拍手叫好吧。」</p>
<p>对于这股尖锐的恶意，上条不由得缓缓摇头。</p>
<p>果然无法对话。</p>
<p>「话先说在前头，我可没做出洗脑一类的事哦。」</p>
<p>少女的声音响起。</p>
<p>欧提努斯静悄悄地贴来，跟上条背靠着背。</p>
<p>「我没有编造什么原先不存在的东西。刚刚说过了吧？只是改变对你的『观点』而已。换句话说，你本来就做了足以让人这么看待的事；只不过到今天为止，包括你在内没有人察觉这点。」</p>
<p>上条猛然转身，但那里空无一人。</p>
<p>魔神欧提努斯依然在少年背后。</p>
<p>「你总是一头栽进事件里并且用拳头打倒敌人，最后保护了某人与他的小小世界。这一点一点的累积让第三次世界大战得以终结。你被当成某种英雄，正向的那一面让人们印象深刻——以上就是过去你所知道的世界。」</p>
<p>少女语调轻柔。</p>
<p>欧提努斯并未义正辞严，而是轻声细语。</p>
<p>「……<b>然而</b>，<b>一旦改变了『观点』会如何</b>？看不顺眼的家伙全都不放过，稍微看得上眼的女性就横刀夺爱，遇到抵抗就毫不留情地挥拳逼对方接受。这也是上条当麻这个人的其中一面吧？你选择用拳头解决问题。虽然这比刀剑枪炮可爱，但沿路的累积终究左右了第三次世界大战的结局，看见这种暴力化身还能默默接受才是不可思议。你恐怕比独裁者还要令人厌恶吧。」</p>
<p>背后少女的气息、体温，突然消失得一干二净。</p>
<p>同班同学（……至少本来是）蓝发耳环，一副完全没看见刚才对话的样子这么说道：</p>
<p>「虽然阿上你应该也有你的理由，但为什么偏偏要在我们附近动手呢？」</p>
<p>仿佛在说自己已经受够了。</p>
<p>手电灯的光大幅度晃动。蓝发耳环改变了拿法。他利用厚实坚硬的外壳与里头的数颗电池重量，将照明器具化为类似警棒的钝器。</p>
<p>「要做就到地球的另一边去做！不，干脆去月球的另一边或是火星的另一边！我不懂我们为什么会有这种下场！<b>明明你安分地什么也别做就不会发生这种事了</b>！」</p>
<p>那是，</p>
<p>决定性的一句话。</p>
<p>尽管原本就不认为彼此能好好对话，没想过对方能把自己说的话听进去……上条当麻依旧摇了摇头。</p>
<p>这并非下意识的动作，而是出于明确的意志。</p>
<p>「……蓝发耳环，这样不行。」</p>
<p>上条受到巡航导弹爆炸余波冲击又被同班女生刺伤腹部，身躯理应已经残破不堪，此时体内却涌出了反击的活力。</p>
<p>随着话语出口，力量也确实地增强。</p>
<p>「即使是因为我才会变成这样；即使只是因为认识我，就让你们失去了归宿……」</p>
<p>上条打从心底不希望在这种场面涌出这股力量。</p>
<p>尽管如此，他依旧说道：</p>
<p>「<b>袖手旁观『那种事』发生</b>，<b>也绝对不会是正确答案</b>。」</p>
<p>「反正……」</p>
<p>黑暗中响起踩踏地板的声音。</p>
<p>注意到这点时，对方已高举手中的金属制钝器。</p>
<p>「我也不觉得有办法跟你讨论！」</p>
<p>「……！」</p>
<p>身心都残破不堪的上条，已经连看清对方动作再回避都做不到。</p>
<p>他只想着要保住右手。</p>
<p>当他用左臂保护头部的瞬间，手电筒毫不留情地砸下。随着令人不舒服的「啪」一声，手臂深处爆出剧痛，比钻蛀牙还要痛上好几倍。</p>
<p>骨头。</p>
<p>不是裂开，就是断了。</p>
<p>上条尽可能不去想这件事。他以剩下的右手抓住眼前蓝发耳环的领子，在手电筒第二次挥来之前用力将对方扯向自己。</p>
<p>同时，他将头往后扬起，然后用力向前撞下去。</p>
<p>咚！</p>
<p>坚硬的额头命中鼻梁，直接震撼了同班同学的脑袋。</p>
<p>「嘎、啊……！」</p>
<p>「抱歉，蓝发耳环。」</p>
<p>自然下垂的左手已经使不上力。尽管痛楚就如同肿胀从内侧鼓起般不断增强，上条却毫不在意地挤出话语：</p>
<p>「有些事……我无论如何都要亲眼确认。我想知道爸爸妈妈他们怎样了。所以，我不能在这种地方倒下……！」</p>
<p>「……」</p>
<p>「我一定会想办法。如果变成『这样』真的是我害的，我绝对会想办法。所以，让开。拜托……咳……把路让开……」</p>
<p>「喀啷」一声响起。</p>
<p>蓝发耳环扔下了能当成钝器使用的手电筒。</p>
<p>在地上打转的手电筒将光圈四处乱洒，使得上条与蓝发耳环的表情都隐没在黑暗中。</p>
<p>这时。</p>
<p>上条当麻清楚地听到了同班同学的低语。</p>
<br/>
<p>「……<b>你还在期待啊</b>。」</p>
<br/>
<p>轰！两人交错。</p>
<p>为了确实解决掉只剩一只手能用的上条，蓝发耳环就像要抱住对手似的扑过来，大概是要骑在上条身上吧。一旦双脚被封住就没戏唱了。</p>
<p>上条也明白自己的弱点。</p>
<p>所以他蹬往脚边垒球大小的水泥碎块，就这么一跃而起。</p>
<p>跳到相当于腰部的高度。</p>
<p>正好来到蓝发耳环的脸附近。</p>
<p>再加上周围一片黑暗。</p>
<p>沉重的声音响起。</p>
<p>听到声响的同时，上条立即抓住蓝发耳环的头发，接着脚下一绊，就这么用单手把站不稳的同班同学过肩摔出去。咳嗽声传来。上条举起脚，瞄准蓝发耳环的心窝。只要带着体重用力踹下去，至少应该能让对方昏迷才对。</p>
<p>「……」</p>
<p>想到这里，上条停下动作。</p>
<p>他离开蓝发耳环，然后就这样转身跑开。</p>
<p>不管往哪里看都只有黑暗。</p>
<p>没人知道要往哪里跑才有出口。</p>
<p>「既然那么想绝望就随便你……」</p>
<p>蓝发耳环的话语。</p>
<p>从背后刺来。</p>
<p>「反正你已经没地方可去了！连我们都已经一无所有，要是元凶得救还有天理吗！」</p>
<p>感觉糟透了。</p>
<p>仿佛越是前进，就会跌得越深……</p>
<p>「……呜……」</p>
<p>腹部的伤势很严重。左臂无力地下垂。刺痛遍及全身，跟窜过背脊的寒意结合。</p>
<p>该怎么说。</p>
<p>仿佛承载生命的容器破了个决定性的大洞一般。少年可以感受到驱动身体的力量逐渐流逝，就连自己还能靠双脚站立多久他也不知道。</p>
<p>（即使如此……）</p>
<p>上条以手抵着墙支撑自己无力的身躯，同时不停喘气。每一口气都带着铁锈味。</p>
<p>（无论如何，都得确认爸妈是不是平安。否则……）</p>
<p>「你还真有毅力呢。」</p>
<p>话音响起。</p>
<p>戴眼罩的金发少女，犹如蝙蝠般自天花板倒吊而下。</p>
<p>「不过，想亲眼确认倒也无妨就是了。」</p>
<p>「……？」</p>
<p>「还有。」</p>
<p>依旧倒吊的欧提努斯微笑道：</p>
<p>「你现在能分心吗？」</p>
<p>少年的反应。</p>
<p>因为疑问产生，变得稍微迟了点。</p>
<br/>
<p>噗滋……一阵利刃穿破柔软肉体的触感传来。</p>
<p>上条明白。</p>
<p>这一次，真的、真的不行了。</p>
<br/>
<p>这一击来自正后方。</p>
<p>上条以还能动的右手往背后探去，碰到了一个比预期还要大得多的粗柄。既然光是刀柄就有这种尺寸，想必是比水果刀还要大上许多的菜刀吧。</p>
<p>决心。</p>
<p>意志。</p>
<p>全都因此烟消云散。他的身体朝侧面倾斜，就这样贴着墙壁往下滑落，坐倒在地。</p>
<p>上条挤出所有残余的力气，拼命地抬头。</p>
<p>慢慢地。</p>
<p>看向来自后方的袭击者。</p>
<p>试着认出这名双手染血的刺客是什么人。</p>
<p>「……小萌……老……师……」</p>
<p>「上条……」</p>
<p>身高一三五厘米，外表看起来跟小孩子没两样的班主任。她应该不会做出这种事才对。她跟一开始见到的警察们一样吗？铁定是因为这个时代、这个世界，已经崩溃到让她这种人会做出这种事了。</p>
<p>「对不起，上条……」</p>
<p>背上爆出滚烫的痛楚。</p>
<p>那双小手似乎拔出了菜刀。当然，这多半不是为了治疗。下一击马上会到来。即使明白这点，也没有力气反应。原先靠墙坐着的上条，这回终于完全倒地。</p>
<p>「但是，老师亲眼看见了……班上同学们的惨状。不管怎么样、不管怎么样，都不应该发生那种事。老师非得做个了断不可……」</p>
<p>「……」</p>
<p>嘴巴也已无法动弹。</p>
<p>上条只能滴溜溜地转动眼球，试着在倒地的状态下取得情报。</p>
<p>就在这时。</p>
<p>由黑暗支配的地下室，突然亮起了许多道刺眼的光芒。</p>
<p>那是设置在各个地方的液晶屏幕与电视。</p>
<p>『确实，当麻是我与内人的孩子。这点毋庸置疑。』</p>
<p>耳熟的声音，使得原已下沉的意识浮起。</p>
<p>这个令染血菜刀闪闪发亮的光源，似乎是某座建筑内部的景象。看起来很像电视剧里的法院。然而，那是真正的法庭吗？或者，那并非日本的法院，而是在海外？</p>
<p>出现在画面中央的脸，已再也碰不着。</p>
<p>产下「上条当麻」这个存在，成了重罪。害得他们必须接受审判，自己却倒在这里无法伸出援手。少年将这一切引以为耻，在心里不停地道歉。</p>
<p>蓝发耳环刚刚所喊的就是这件事。</p>
<p>欧提努斯以愉悦口吻畅谈的未来，也是同一件事。</p>
<p>沾上飞溅鲜血的小萌老师逐渐接近。她背对天花板附近那个液晶屏幕的四边形光芒，将凶器菜刀握在手里。尽管她眼泪滚滚而下，步伐却像在表示没有辩解的余地。</p>
<p>（抱歉……）</p>
<p>上条不知道究竟出了什么事。</p>
<p>欧提努斯所说的改变「观点」，或许对这个世界造成了具体的影响。</p>
<p>然而，自己只看见事情的一角。光是这样，就已大受打击。</p>
<p>（真的……很抱歉……）</p>
<p>双亲的影像，犹如背光般出现在杀人者背后。</p>
<p>上条不停地对着影像道歉。</p>
<p>接着。</p>
<p>他听到了。</p>
<br/>
<p>『但我们发现一件事！为了消灭上条当麻这个绝对的邪恶，可能需要熟悉他的人帮忙！审判我们没关系，但希望等一切都结束再这么做！此刻，请给我们改正过错的机会！』</p>
<br/>
<p>世界报以热烈的鼓掌喝彩与祝福话语。</p>
<p>仿佛巨大齿轮朝向光明的未来转动一般。</p>
<p>上条平静地想。</p>
<p>啊啊……所谓真正的绝望，想必不在人所能预测的范围内。</p>
<p>在只剩眼球能动的上条面前，月咏小萌缓缓高举大菜刀。</p>
<p>无法阻挡。</p>
<p>「到头来，有谁真正看清你这个人吗？」</p>
<p>然后，欧提努斯以愉悦的口气低语。</p>
<p>她蹲在倒地的上条身旁，俯视少年的脸庞，就像个发现稀有昆虫正在爬行的孩子。</p>
<p>「我以『枪』整束身为『魔神』的力量，创造了『观点』不同的世界。你的某一面是英雄，另一面则是破坏的化身……然而，那又如何？如果能对你这个人有正确的认知，或许会有人来救你也说不定。」</p>
<p>时间仿佛停滞了一般。</p>
<p>不，或许是欧提努斯所在的「这里」偏离了时间。</p>
<p>比方说，这可能是白日梦或走马灯。</p>
<p>「不管再多人围着你，依旧没人肯仔细地打量你。只是从『上条当麻』这个名字、这个外壳，以及行动的经历，擅自认定『想必他就是这样的人物吧』而已。所以我才能简单地操纵印象，摆弄『观点』的方向性。」</p>
<p>欧提努斯没理会举起菜刀的小萌老师，接着说下去。</p>
<p>「我说啊，真的有必要做这种事吗？」</p>
<p>仿佛是在确认某件事。</p>
<p>仿佛是在重新确认一件早已无比清楚的事。</p>
<p>「这一切有足以赌命保护的价值吗？你们终究只是不同的个体罢了。」</p>
<p>「……」</p>
<p>听到这句话。</p>
<p>让倒地的上条微微动了眼球。</p>
<p>不知为何。</p>
<p>他取回了将话语送出嘴唇的力量。</p>
<p>「……有。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「……即使如此，这一切依然有足以守护的价值。」</p>
<p>不管遭受多少个悲剧的打击，只要还有重新站起来的机会就好。即使是关系扭曲、憎恨交织，认定自己绝对无法踏上幸福之路的人，应该也有让他解开这一道道难题的选择。</p>
<p>上条当麻就这样跨越了诸多事件。</p>
<p>他亲眼看见了重见天日的人们。</p>
<p>只不过，这回轮到上条挣扎了。</p>
<p>或许他就是创造出这种世界的元凶。</p>
<p>然而，只要承受、弥补这一切，做好向前迈步的觉悟。</p>
<p>一定。</p>
<p>能恢复原状。</p>
<p>没道理不行。</p>
<p>「原来如此。」</p>
<p>欧提努斯轻笑。</p>
<p>笑容阴暗而深沉。</p>
<p>「你似乎是个就算扔进锅子里煮，也不会察觉水有多热的愚蠢食材……我原先以为最大的敌人是『右手』的不变性，看来还有其他障碍呢——虽然这实在无聊透顶，让人觉得认真面对未免太愚蠢。既然这样，我就换个方式享受吧。」</p>
<p>「……你想做什么……？」</p>
<p>质疑没得到回答。</p>
<p>人称魔神的少女，只是装腔作势地弹着手指。</p>
<p>紧接着。</p>
<br/>
<p>时间恢复正常，月咏小萌用力挥下手中的菜刀。</p>
</body></html>