<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<br/>
<p>姆特·忒拜的右半边身子被掩埋着。那儿也是个高处——在蹦极跳台的侧边。</p>
<p>亚雷斯塔和金斯福德已经前往了别的地方。</p>
<p>学园都市一方的注意力都已经转向了别的地方，警报声就这样戛然而止。</p>
<p>「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………、」</p>
<p>哈呼哈呼。</p>
<p>褐色少女扭动了一下脖子，将身体拔出来，利用简易电梯向地面前进。</p>
<p>（虽然只是普通的安全气囊，使用起来倒意外方便。）</p>
<p>她撕扯着缠绕在这具纤细身体上，已经枯萎的白色影子。</p>
<p>尽管力量的差距显而易见。<b>但不论对手是谁</b>，<b>只要让她有机会令力量如同滚雪球一般地越来越大</b>，<b>则总能抹平差距</b>。姆特·忒拜目前亦是「桥架结社」所属的超绝者，按照她的使用方法，即便是单独对战整个魔法侧，也能取得胜利——毕竟她拥有着极具破坏力的手段。</p>
<p>比之更重要的是，作为超绝者的处罚专家的感受更多是惊讶。</p>
<p>（……她甚至没有去确认已经倒下的敌人是否存活。安娜·金斯福德，这个人说不定已经强大到了另外一个境界。）</p>
<p>「呜呜，冷死了……」</p>
<p>姆特·忒拜抱紧了冷得发抖的身体，此刻，她只想赶紧结束今天的工作回到温暖的家中——但愿那个领事馆还在。</p>
<p>周围的骚动逐渐扩大了。</p>
<p>是学园都市的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>么。或许他们也认为再这么盘问下去毫无意义，所以才开始四散行动起来了。坦克、装甲车，其他的那些是什么来着……即便有着多样化的车辆，事到如今，仅仅靠着这样的<b>小道具</b>，想必也无法打败刚刚对战过的金斯福德吧。</p>
<p>虽说她并不是姆特·忒拜的目标，但如果她妨碍到了刑罚的执行，那么，她也必须构筑对策。</p>
<p>当然，金斯福德并不符合褐色少女的「救赎条件」。</p>
<p>（……不过这有些麻烦了。金斯福德并非己方所属的超绝者，她与另外一个安娜不同，致命的「矮小液体」对她也起不了作用。）</p>
<p>通过杀戮来保护事物——为了自由公平的社会而存在。</p>
<p>姆特·忒拜坚定地守护着自己认定的领土范围的超绝者。<b>如今</b>，她以女神般的女王身份，抵御着一切妄图入侵「桥架结社」的外敌。</p>
<p>也因此，她并没有阻止领事馆内部的结社成员纷争，而是选择置之不理。</p>
<p>褐色少女一边跺脚一边嘟囔着环顾四周，就没有什么趁手的东西吗？要更大一些、更能破坏规则一点的——她想要一个无法挽回的那种程度的规模。</p>
<p>在欠缺现实感的游乐园街道之上，姆特·忒拜沿着水路漫步，似乎发现了什么——无数根比她手腕还粗的几根锁链，将什么东西栓在了水边。</p>
<p>这也是游乐园的演出节目之一吗？但似乎，又不是什么电影桥段的复制品。</p>
<p>不远处的布告栏上这样写着：「新技术实证试验公开中」。</p>
<br/>
<p>次世代航空巡洋舰・HsB-AD-CVA01「富岳」。</p>
<p>全长：300米。总排水量：106000吨。</p>
<p>航行速度：50节。</p>
<p>驱动方式：流体力学发电+辅助柴油机（输出功率450000千瓦）。</p>
<p>基于大舰巨炮主义，以远超规格外射程为设计基础的战舰，搭载了350毫米大口径舰炮和大型巡航导弹、实现了无与伦比的打击能力。并且本舰的技术并没有止步于此，它甚至消减了后方的多余火力，以配备电磁式弹射器。因此，它还可以同时搭载40架最新型的单座多用途隐形战斗轰炸机HsF/A-49「锋焰」。另外，通过结合使用最新版本的200连装激光拦截装置，使其能有效地消除以敌方飞机与巡航导弹为主要目标的威胁。</p>
<p>流体力学发电，顾名思义，是一种能够利用船舶穿过空气和海水等流体时所产生的阻力来转化为能量的发电模式。正如同数万吨级的货船会因为集装箱的堆积方式有问题而导致船体被暴风雨或者巨浪劈成两半一样，波浪的威力远比想象中的更为强大。因此如果能正确加以利用，实际上漂浮在海上的时候，就能获得取之不尽用之不竭的动力。</p>
<p>航空巡洋舰虽然曾一度是被完全废止的舰船分类，但凭借各种各样直接或间接、攻守兼备的学园都市最新技术，如今，这艘航空巡洋舰已经变成了世界上最强的军舰。尤其是防空雷达和用于预测弹道的超级计算机，即使地面设施受到大规模攻击，抑或是在由于先进的电子战而导致中央数据链路被切断的情况下，本舰依然能够凭一己之力单独维持包括反弹道导弹在内的整个战略级拦截能力……</p>
<br/>
<p>「唔……」</p>
<p>因为太长而连头四行都没读完的姆特·忒拜，微不可见地颔首道：</p>
<p>「……300米。能让他们大吃一惊吧？」</p>
</body></html>