<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>第十二学区，「桥架结社」领事馆。</p>
<p>时间停滞了。</p>
<p>爱丽丝·异典换上了一身妖异的皮衣，柔嫩的肌肤暴露在一月的呼啸寒风中。她茫然地盯着某一点，似乎对外面的世界不感兴趣。</p>
<p>尽管超绝者人数众多，却都踌躇不前，无一人敢上前搭话。</p>
<p>无论哪一个都深知，稍有失言，就足以让区区「普通」的超绝者粉身碎骨。</p>
<p>「爱——」</p>
<p>但，H.T.特利斯墨吉斯忒斯这般言行绝非疏忽大意。</p>
<p>为夺回尊敬的主人的时间，就算粉身碎骨也在所不辞。这应是他作为青年执事的忠义之举。</p>
<p>「爱丽、丝……？」</p>
<p>长时间的沉默正刺痛着耳朵。</p>
<p>紧张感弥漫而出。</p>
<p>凡是「桥架结社」的超绝者，都将爱丽丝·异典的心情胜过整个世界这一点深深地铭记进了骨髓里。因此任何人都会这么想，这是个地雷，稍有不慎，三步之内就会引发毁灭性的风暴。</p>
<p>但，什么都没发生。</p>
<p>娇小的少女一动不动。没有倒下，没有崩溃，只是站在那里僵住了。宛如一尊少女石像，连一根头发都未曾移动。</p>
<p>H.T.特利斯墨吉斯忒斯觉得，这就像是坏掉的时钟一样。</p>
<p>可能他带来的冲击力就是这么大吧。</p>
<p>上条当麻。</p>
<p>哪怕是强行植入之后附上的「老师」身份，</p>
<p>也无法改变他拒绝的决定。</p>
<p>青年执事紧咬牙关，发出刺耳的撕裂声。</p>
<p>「噢噢噢噢噢噢。」</p>
<p>不，不只是嘴唇。</p>
<p>撕裂的声音仍在持续。不断地持续着。青年执事的身形开始崩塌。</p>
<p>竖着分为两半。</p>
<p>H.T.特利斯墨吉斯忒斯将自己撕成两半，向着天空咆哮。</p>
<p>将那巨大的断面作为自己的两颚。</p>
<p>他作为超绝者，能力就是为一切物体与现象附加上无限的锋利。</p>
<br/>
<p>「姆特·忒拜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」</p>
<br/>
<p>由此，专职处刑的超绝者就此放出。</p>
<p>收到号令的超绝者姆特·忒拜，在达成目的之前绝不会停下。</p>
<p>「H.T.特利斯墨吉斯忒斯。」</p>
<p>一个惊诧的声音，朝着情绪激动到将自己身体撕成两半的青年执事说道。恶魔少女看着这个<b>过于</b>人域脱离的青年执事，单手叉腰，展开了蝙蝠一般的翅膀，轻轻叹气。</p>
<p>这是超绝者博洛尼魅魔。</p>
<p>她将手臂上赤红的输<b>液</b>管拔掉，</p>
<p>「我也自由了，接下来会自己行动，所以别在我不在的时候去和『古老善良的玛利亚』吵架啊。要和和睦睦的。虽然看起来那样但母亲大人超生气的你不亲自登门道歉的话关系可不会变好的哦。」</p>
<p>「……」</p>
<p>黏腻的摩擦声接连响起。</p>
<p>青年执事双手各抓着自己那边的头，将竖着裂成两半的身体再度按回原位。重新变回毫无伤口的超绝者，并沉默地整理完自己。</p>
<p>「……了解了。现在姆特·忒拜<b>已经完成使命</b>，一般而言，您确实也自由了。那么我想让您去协助处罚任务。」</p>
<p>「那你要去做什么？」</p>
<p>「去外面叫同伴。一般而言，我们已经惹出事情了。」</p>
<p>说到这，H.T.特利斯墨吉斯忒斯轻咬嘴唇。</p>
<p>他没有再多说什么。</p>
<p>博洛尼魅魔可是偏向上条当麻的救出派。</p>
<br/>
<p>（……这恐怕会成为，对伤害了我主君爱丽丝的上条当麻的，最大的攻击。）</p>
<br/>
<p>不只是泄露了「桥架结社」机密信息的安娜·施普伦格尔。</p>
<p>上条当麻。</p>
<p>他也是必须消灭的目标。</p>
</body></html>