<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　四</h1>
<br/>
<p>安娜·施普伦格尔是个坏人。</p>
<p>这一点毋庸置疑。连她本人都承认。</p>
<p>尽管她是个坏女人，她也确实在为了存活而不断努力。她发现了必须阻止的计划，准备了详细的对策。</p>
<p>即使如此。</p>
<p>在她的心里，她觉得自己的努力<b>一定不会有结果</b>。或者说，她放弃了。她的祈祷与希望一定会在某个瞬间破裂，在最恰到好处的时候被粉碎，而她不知道那个瞬间会在何时到来。这次，她全力以赴做了那么多，因此她知道报复迟早要来。</p>
<p>某种意义上说，</p>
<p>这份自暴自弃的性质或许才是变幻莫测的安娜·施普伦格尔其本质。</p>
<p>因此，当威胁到她的存在本身的安娜·金斯福德出现时，她畏缩了。她顾不得作为坏女人享受事态，而是意识到了自己有多害怕失去。这不是术式的技术高低的问题，也不是一次能精炼多少魔力的问题，而是她的根基被动摇了。</p>
<p>这就是她的看法。</p>
<p>到头来，她只有不择手段才能自由地活下去。</p>
<p>所以，娇小的坏女人越是挣扎，越会让事态变糟。</p>
<p>她对此心知肚明。也就是说，优秀的反派就该在适当地时机优雅地退场。</p>
<p>（……好吧。）</p>
<p>冷。</p>
<p>很冷。</p>
<p>这寒冷不是源于一月份刺骨的冷空气，也不是源于她倒下接触到的地面。而是来自她后背的更为强烈的恶寒，是从内向外侵蚀的看不见的死亡的触感。</p>
<p>安娜·施普伦格尔缓缓闭上眼睛。</p>
<p>（「桥架结社」的夸张计划已经为人周知；爱丽丝·异典与上条当麻的联系虽然扭曲，但并未断绝……冷静想想，我已经不是不可或缺的了……）</p>
<p>那么，这样也未尝不可。</p>
<p>她已经走了这么多步棋，让一切能推进到下一步，在性价比衡量上可谓是相当优秀。只要上条当麻在魔女们的女神阿拉蒂娅她们的帮助下打破「桥架结社」的野心，一切就结束了，这难道不是很棒的好结局吗？</p>
<p>在安娜·金斯福德揭穿一切之前丧命，这不也是一种幸运吗？</p>
<p>尽管如此。</p>
<p>话虽如此。</p>
<br/>
<p>「你要来做我的对手？」</p>
<p>「……没错。」</p>
<br/>
<p>她听到了。</p>
<p>偏偏听到了。</p>
<br/>
<p>「你会死的。」</p>
<p>「没错！！」</p>
<br/>
<p>她听到了有人绝不接受这理所当然的结局的声音。</p>
<p>她听到了那个如果需要，就会一次又一次地站起来、咬紧牙关对抗这个世界的不合理的少年的声音。</p>
<br/>
<p>「真头疼。我没有特别的理由和无辜的你战斗。」</p>
<p>「你这么恣意妄为，还好意思说什么没有理由！！」</p>
<br/>
<p>那并非怒吼。</p>
<p>而是拼命压下想哭的冲动，努力不让自己颤抖的少年的呐喊。</p>
<p>于是，那个倒在地上的坏女人中的坏女人，不禁咬住自己的嘴唇。</p>
<p>（可、恶……我都已经做好觉悟了。已经克服恐惧，下定决心作为坏女人笑着迎接死亡了。）</p>
<p>「矮小液体」。</p>
<p>这个出自超乎寻常的爱丽丝·异典之手、专为杀死叛徒而特制的极为特殊的灵装，已经在她的体内发挥出致命的效果。</p>
<p>她注定无力回天了。</p>
<p>她很清楚，可是。</p>
<br/>
<p>（……这下，想去死都变这么难了啊。）</p>
</body></html>