<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>逐卷购买的各位好久不见，一起购买的各位初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>我从创约4开始，让「超绝者」们曝光在故事之中，这下终于算是把积蓄的大部分都释放出来了吧？在正文中涉及到的，诸如「明明是同一个结社的人，为何跟没见过面一样当作敌人进行较量」的描写，大家在阅读这本创约8之前有注意到他们的违和感吗？比如创约6的回忆中阿拉蒂娅悼念着魔女之死，但实际上那已经是智能手机的时代了。</p>
<p>现在，我们说回超绝者。对于正统派的魔法师，一般会亲手制作自己使用的所有道具，所以他们会一边跟纸样、缝纫机、工具箱、胶合板等东西搏斗，一边推进大型仪式的准备工作。试着想象一下，魔法结社就像个文化节前夜一样，好像还挺有乐趣，如果往这一块深挖一下的话，说不定会冒出更多有趣的东西……？</p>
<p>然后，如果各位认为因为战胜了超绝者阿拉蒂娅后，她就已经屈服的时候，真相却是出人意料的，好好享受这个真相吧。</p>
<p>不过在此之上，我很喜欢她给自己脚踝缠上防水胶带作为只有上条能够区分的标记。就算不止一个阿拉蒂娅，也可以像为了防止在学校跟便利店里的伞架拿错伞，而给伞把贴上彩色胶带一样做上记号。不脱离超绝者的定义给予其肯定后再更进一步，希望大家能感受到傲傲大姐姐不会说出口的娇的一面。</p>
<br/>
<p>超绝者姆特·忒拜是处罚的专家，总之想要一个埃及神话系统与生死直接联系的印象，所以选了不死鸟，另外处刑不只是夺取性命，而是更偏向于「该如何杀」，于是就让一个术式能够满足任何需求……就这么变成了那个样子。一位跟舞女一样有着夸张的暴露装束，全方位无死角的万能兵器少女就出来了。关于这一点，令人感到奇妙与恐怖的是，不论哪个时代与地域，在广场公开处刑，罪人之死基本都具有供人娱乐的一面。但她是魔法侧的超绝者，对于各种武器既不熟悉也不拘泥于其原作用，一旦使出全力就会无视螺丝与锅炉的原本用途直接用来殴打这点我很喜欢。</p>
<br/>
<p>不过埃及神话的女神姆特，原本是象征秃鹫的神明……秃鹫通过啃食尸体来获得活力，不死鸟通过自焚从火中复活，于是我满脑子想着要是它们能合体的话就好了……不过也有说法说真正的埃及神话里没有不死鸟就是了。或者说这样也更超绝者？</p>
<p>虽然姆特是处罚的专家，但那只是工作，并不代表她有邪恶的本性，这种中立感是很重要的。其本性是能改编创作出四种年糕吃法的怕冷少女。她只是根据多数表决的结果来执行处决工作的职员，与她本人的好恶无关。一旦决定了行动，就不会容忍任何人阻挠决定，无论如何她都不可小觑。</p>
<br/>
<p>然后这次还发出了戒严令。应该会有人觉得「怎么不是学园都市对恐怖袭击用的<ruby>第一级警戒<rt>Code Red</rt></ruby>呢」，与降下隔墙将犯人封锁进狭小区域的<ruby>第一级警戒<rt>Code Red</rt></ruby>不同，这次我想要制造让学园都市全域都在自己家里待命的状况（不然炮击的流弹就要炸死好多人了），所以选了戒严令。由于这是度过了一月三日的第四天，应该跟没有事做在家赋闲的寒假感觉差不多吧，大家觉得如何呢。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢插画灰村先生和葛西心先生，编辑的三木先生、阿南先生、中岛先生、滨村先生、松浦先生。特制的能战斗的车。比起坦克和装甲车，还得是机动战车最帅吧！试着将这份爱写了出来结果远超预料。就跟竖版卷轴的射击游戏里的特别粗的光束炮一样。画插画应该也非常辛苦吧。非常感谢。</p>
<p>然后是感谢各位读者。这次是安娜·施普伦格尔大祭典！虽然创约2里已经让上条赢过一回了，但由于长期的悬而未决，这次我就毫不留情地将她处以「关进狭窄的密室，将上条当麻卷入其中和她绑在一起做成卤煮」的刑罚。这个人一直以来总是故作姿态地登场说了一堆东西，但我觉得只要像撒网一样把「反派千金」这个词勾芡到上面去的话味道就会发生神秘的变化，人设与威严会直接崩塌。创约7里上条说了「绝对不会原谅安娜，但自己追求的结局并不是杀害」，那时候的回答就在这里。接招吧，施普伦格尔小姐！不会再让你这么神秘兮兮了！！于是乎，非常感谢你能够读到这里。</p>
<br/>
<p>那么，就请关上书本。</p>
<p>希望下次你也能翻开封面。</p>
<p>这次就到此停笔。</p>
<br/>
<p>「<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>」与「桥架结社」终于合流了……</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>