<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>即使栖身于第十学区的监狱中戒备最森严的单人牢房内，新统括理事长<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的耳目依然敏锐，不然他就无法管理学园都市了。</p>
<p>『监控人口密度以及人流、物流和金钱流动信息。』</p>
<p>『关注网络上的动态，尤其是危险的流言，要列出来。』</p>
<p>『整理军队的部署状态。』</p>
<p>『收集整理好目标与危险分子即超绝者的目击信息，对各区域的优先级进行排序。』</p>
<p>等等等等。</p>
<p>但这些信息并非来自前任统括理事长·亚雷斯塔散布、铺设在学园都市每一个角落的纳米机械「<ruby>滞空回线<rt>Underline</rt></ruby>」。这个大型偷窥系统的启动密钥已经被冻结了。</p>
<p>不过，在某种意义上，他现在的做法可能更为作弊。</p>
<p>科学天使与魔法恶魔。</p>
<p>能够自由穿梭在学园都市里的她们才是第一名的耳目。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>坐在一张对监狱而言过分豪华的床上，看着嵌入墙壁的液晶大屏幕静静地思考。</p>
<p>尽管网罗了能找到的一切信息，但仍然不够。</p>
<p>首先，他们甚至连最重要的前提，对超绝者最基本的定义都无法明确。</p>
<p>无论是什么时候，只要拿起墙上的听筒，冷汗涔涔的看守们都会为他端来特嫩的菲力牛排之类的大餐。但他现在连一杯水都没心思咽下去。</p>
<p>（……戒严令发布得是不是太早了？不，因为那帮超绝者，整个社会已经被卷入了那个荒谬的被炉综合症里。如果无法预测群众的行动，那还是封锁起来更能确保他们的安全。现在学园都市里的普通人，由于被外部因素影响了判断过程，甚至连<b>看到红灯也不一定会老实停下</b>。）</p>
<p><b>尽管他发布了戒严令</b>，<b>却没有预料到群众们会近乎以谄媚的程度接受了下来</b>。</p>
<p><b>他明明已经做好了面对严厉抨击的准备</b>，<b>但这波令人不适的欢迎浪潮让他无所适从到毛骨悚然</b>。</p>
<p>「啧。」</p>
<p>这种防御型思维，与<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>一直以来的思考方式相差甚远。但是他肩负着这座城市的命运，因此无法置之不顾。他对这座城市的和平与安全负有责任。像以前那样，靠自己一个人不顾一切地去拼命<b>来取胜</b>的做法已经行不通了。</p>
<p>不，即使是以前，他或许也什么都没做成过，只是以为自己做到了。</p>
<p>飞舞在夜空中的逆源质拼图545还在继续着她的汇报。</p>
<p>『在可见的范围内，第十二学区发生了包含炮击在内的与车辆冲突，检查站的部署也因此陷入混乱。我正在加急让中央数据链路确认未报告事件，加急锁定开炮的车辆。然后，等……等、不会吧……？』</p>
<p>「？」</p>
<p>是姆特·忒拜吗？</p>
<p>还是上条当麻、阿拉蒂娅、安娜·施普伦格尔一行？</p>
<p>（……那个混蛋，到底在打什么算盘，居然跟一个世界级的坏女人勾肩搭背？）</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>猜到这些人中的某部分会有所行动，但答案超出了他的想象。</p>
<p>『有人翻过了学园都市东侧外墙……是、是超绝者！而且人数很多、等等我真的没看错吗嘶嘶嘶沙沙沙滋啦滋啦！！！！！！』</p>
<p><b>棋局在倒向一边</b>。</p>
<p>逆源质拼图545再怎么说也是恶魔，有着只身一人让整个英国陷入战乱与狂热之中的魔性。能够将她如此轻易地击落，可见对方是相当有实力的强者。</p>
<p>而且，失去了与人工恶魔的联络，也就等同于被毁去了半边耳目。</p>
<p>但光像无头苍蝇一样，也没法改变局势。</p>
<p>还没有结束，他得稳住阵脚继续思考。</p>
<p>「风斩。」</p>
<p>『那、那个，我……』</p>
<p>「恶魔自己能照顾自己。你要是没受伤就继续汇报，别在汇报结束前就找不见人了。如果想去救逆源质拼图545，等报告完再冲过去。」</p>
<p>『……是！！』</p>
<p>风斩的回应过于强力。</p>
<p>可见她也是个满腔正义的笨蛋。</p>
<p>尽管这个选项对她完全无利可图，她却高兴得不行。</p>
<p>……如果这代表了学园都市能力者的集体意志，那说不定整个城市都是老好人。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>皱着脸单手捂住耳朵。</p>
<p>「……给个大概数字就行了，翻过墙的超绝者共有多少人？」</p>
<p>『非、非常抱歉，我还不清楚超绝者的定义。』</p>
<p>「你就说有多少个人吧。」</p>
<p>『不能确定。只从我看到的来说，也有<b>二三十人</b>……』</p>
<br/>
<p>这么说来，「桥架结社」也动真格的了。</p>
<p>不如说，之前在学园都市里的超绝者才是少数派。</p>
</body></html>