<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">三面受敌 <br/></span><span class="font06">Proclaim_ML.</span></div></h1>
<br/>
<p>由爱丽丝·异典统领的「超绝者」组织——「桥架结社」。</p>
<p>在新任统括理事长——<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>管理下的学园都市。</p>
<p>以及亚雷斯塔·克劳利和他异样的同伴。</p>
<br/>
<p>他们全都是敌人。</p>
<p>即使安娜·施普伦格尔一直在世界各地播撒恶意，上条当麻还是无法视而不见，向她伸出了援手，那么现在他也不得不做好四面皆敌的准备。</p>
<p>一月三日，第十二学区。</p>
<p>这里是学园都市中唯一「从科学的角度」建造了很多宗教设施的稀有学区，也是作为「桥架结社」据点的领事馆的地区。</p>
<p>嗡————————————！！！！！！</p>
<p>蓝天之下突然传来一阵低沉巨响，相比耳朵，震动更像能响彻腹腔。对生活在当代的高中生来说，这种奇怪的声音估计只会在夏季的棒球大会上才能听到。</p>
<p>换句话说就是……</p>
<p>「警、警笛？」</p>
<p>哔哔哔！！此时，另一个声音奏起了混音。</p>
<p>是上条口袋里的老年机发出的紧急警报。就像之前在「轮转配送」里那样。最近的手机老是有各种警报，反而让人容易混乱。</p>
<p>「该死，到底发生什么了？！」</p>
<p>站在他身边的是一位把自己草莓金色的头发向后梳成了若干只炸虾形状，毫无曲线的胸部上贴着蓬松的连衣裙布料的娇小的坏女人，安娜·施普伦格尔。</p>
<p>她说出了一句不祥的预言。</p>
<p>「这要么是紧急状态，要么就是戒严令……目前唯一能够确定的是，接下来这座城市就要成为战场了哟。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「既然自己想主动掺和进来，就赶紧给我下好决心，蠢货。或者，现在你还来得及将我交出去，阻止这一切的发生哦。」</p>
<p>或许那样做确实可以了结此事。</p>
<p>即使被<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>抓了起来，安娜·施普伦格尔依然轻松地逃出了牢房，并在洛杉矶引发了重大事件，所以新任统括理事长<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>应该不会再认为只要抓住安娜就能稳妥地解决问题了。</p>
<p>如果关不住，就只能杀掉她来制止事件了。</p>
<p>亚雷斯塔一行曾将安娜变成了人脸胶卷罐以控制在手边，多半也是如此想法。</p>
<p>至于「桥架结社」就更不用说了。他们从一开始就公开宣布过要处决安娜，甚至特意为此准备了投枪型专用灵装——「矮小液体」。</p>
<p>上条当麻长长地呼出一口气，然后开口。</p>
<p>他的选择是。</p>
<p>「即便如此，我也不能抛弃你。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「该死，这三方谁最可怕啊？！要逃到哪里才能确保安全？」</p>
<p>「正确答案是哪一方都不能掉以轻心。有危险要来了。是神秘的学园都市科技！！」</p>
<p>在阿拉蒂娅——以巨大的温帕尔头巾和变种比基尼为特征的超绝者之一、主宰夜与月的魔女们的女神甩动着长长的银发说出这番话后。</p>
<p>伴随着若干道轮胎擦地的声音。</p>
<p>十几辆载具将他们团团围住，声音不同于<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>那些顶部装有警灯的特殊车辆，更加粗重。</p>
<p>安娜·施普伦格尔将宽松的红色礼服收紧在平坦的胸前，笑着说道。</p>
<p>「这位新任统括理事长，挺有本事的嘛。」</p>
<p>这些异型载具看上去就像是顶部安上了坦克炮塔的八轮装甲车。这么设计自然是为了在不破坏学园都市主要道路的前提下实现高速移动，并依靠坦克级别的火力迅速解决掉城市内的危险分子。从「安装在其上面的天线比普通型号要多」这一点来看，它们似乎还可以实现远程控制，从而达到陆用无人机的效果。</p>
<p>其名为：HsMCV-08「嗜血章鱼」。</p>
<p>对身为人类的上条来说，不要说巨大的炮塔，就算是被上面最小的机关枪打到也会被撕成碎片。</p>
<p>「！！」</p>
<p>「蠢货快躲开，这边！！」</p>
<p>从低处来的撞击意外地让他轻松失去了平衡。安娜小小的身体几乎是整个撞到了他的身上，将他连同阿拉蒂娅一起推到了拐角处的另一边。</p>
<p>空气被压缩，有东西在附近发生了爆炸。</p>
<p>过了一会儿，少年才意识到，他刚刚所处位置的墙壁被炸飞了。随后，灰色的粉尘才蔓延开来。因为离得很近，倒地的上条勉强能看清阿拉蒂娅似乎在自己耳边喊着什么，但听不清对方的话语，耳鸣一般的刺耳声音平等地支配了周围的世界。由于视觉和听觉突然遭受干扰，上条别说是前后左右了，就连上下都分不清。</p>
<p>「哎呀。」</p>
<p>本应该是这样才对。</p>
<p>然而他却清晰地听到了。</p>
<p>这种奇怪的音调与其说是从外侧敲击着他的鼓膜，不如说是直接从他的脑海中涌现出来。</p>
<p>眼前是一位身穿竞技泳衣，套上了额外的衣袖和纱笼裙，戴着大帽子和眼镜，将自己塑造成魔女形象的女性魔法师。但她跟魔女们的女神阿拉蒂娅并不属于同一个系统。实际上，浑身发出颤抖的反而是超绝者一方。</p>
<p>现实以让心脏最不好受的方式回到了上条的眼前。</p>
<p>阿拉蒂娅身为所有魔女们的女神，却茫然地念出了一位不属于该领域之人的名字。</p>
<p>「安娜·金斯福德。」</p>
<p>「哎呀哦吼，这位少年，你<ruby>◎<rt>没事</rt></ruby>吧？你可<ruby>×〼<rt>不能</rt></ruby>将普通人卷進自己的麻煩中哟，施普伦格尔<ruby>♀<rt>小姐</rt></ruby>。」</p>
<p>「爱、<b>爱华斯</b>！！！！！！」</p>
<p>娇小的安娜颤抖着身体，像是为了驱散心中的恐惧一般大喊。</p>
<p>轰！！「某种东西」从安娜幼小的身躯中飞出。看到这股无色无形的洪流朝自己奔袭而来，戴着眼镜的女性皱了下眉头。</p>
<p>该存在被人称作圣守护天使、秘密首领、或是地球外智慧生命。但是没人知道其真正是什么。</p>
<p>同时，该存在也是安娜·施普伦格尔以巫女身份引出无限力量的源泉。</p>
<p>要用王牌对付王牌。</p>
<p>然而上条却没法再看向爆炸的现场以及那位神秘的女性魔法师。窜上背脊的恶寒，让他还未起身就望向天空。</p>
<p>空中飘浮着一个小小的身影。</p>
<p>那是一位有着金色的波浪卷发的褐肤少女。她正扛着大量以X形被束缚在一起的投枪。每支投枪都有着充当容器的玻璃枪尖，枪柄上写着如下几个字符。</p>
<p>Drink_me.</p>
<p>那就是「矮小液体」，一种专门用来对付超绝者的极为特殊的处刑专用灵装。它寄宿着爱丽丝的力量，只要击中一发就可以杀死对手。</p>
<p>而少年一方则刚刚用出了王牌。</p>
<p>上条当麻下意识地叫道。</p>
<p>他喊出了那位在从属于「桥架结社」的数位超绝者当中专门负责处罚的，飞在天空中的异物之名。</p>
<br/>
<p>「<b>姆特·忒拜</b>？？？！！！」</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>咚咔咚咔咚咔咚咔！！随着一连串低沉的轰鸣声，</p>
<p>投枪如同暴雨一般倾泻而下。</p>
<p>大量凶器向两边大幅展开后朝着猎物袭来，很容易让人联想到鸟的翅膀。</p>
<p>它们猛地撞上了柏油路，在八轮装甲车「嗜血章鱼」的装甲表面迸发出橙色的火花，平等地将针对超绝者的破坏覆盖到了整片地区。撞击到地面后碎裂的透明枪尖——也就是细微的玻璃碎片，以及内部带着的剧毒般粉色液体产生的化学性烟雾——如同积雨云一般扩散开来。</p>
<p>（刚才发生……）</p>
<p>一秒、两秒、三秒。</p>
<p>飘浮在空中的褐肤少女默不作声，轻轻歪了歪头。</p>
<p>（<b>时机不太对</b>？）</p>
<p>「没有抓住她性命核心的感觉。逃到别处去了？」</p>
<p>「矮小液体」是一种专门「针对」超绝者的灵装。反过来说，对超绝者以外的目标就「没法」造成巨大的破坏。正因如此，它无法突破装甲车的防御并将对方轰成蜂窝，甚至不能对柏油路面造成什么损害。</p>
<p>姆特·忒拜带着疑惑的表情缓缓落地，踏上了满是碎玻璃的柏油路面。</p>
<p>咚！哐！！从周围传来几道如同空气膨胀一般的冲击。安娜·金斯福德和圣守护天使爱华斯似乎正在不远处进行激烈交战，但褐肤少女姆特·忒拜对其并不感兴趣。</p>
<p>似乎是因为遥控天线损坏，沉重的八轮车辆突然安静了下来。她悄悄地原地弯下身子，看了看车子的底部。</p>
<p>（目标——安娜·施普伦格尔没有躲进车子的下方挺过攻击，那她是趁着「矮小液体」落地、药品烟雾和玻璃碎片散开的时候逃走了吗？）</p>
<p>这时，姆特·忒拜注意到了某些情况。</p>
<p>八轮机动战车的阵型明显地分散了，其中一辆离这位超绝者稍远的「嗜血章鱼」已经把炮塔转动了起来，直直地瞄向了她的脸。</p>
<p>几乎是在爆炸声响起的同时，她伸出了自己的手掌。</p>
<p>姆特·忒拜仅仅用一只手就抓住了冲破音障袭来的120毫米炮弹，这甚至未能让她的神情有一丝变化。</p>
<p>不过，坦克的炮弹并不只是一块实心金属。它装有引信，也设定过数值，只要产生接触就会引爆里面的炸药，从而击穿载具的装甲，切实地毁伤里面的人员和设备。</p>
<p>「啊。」</p>
<p>巨大的爆炸声化为冲击波，将附近的玻璃窗全部震碎。</p>
<p>然而这并没有结束。</p>
<p>如同撕开灰色的粉尘一般，褐肤少女毫发无伤地现身。</p>
<p>「原来如此……」</p>
<p>紧接着，少女的身体发生了变化。随着一道低沉的声音，一枚坦克炮弹从少女的右臂外侧飞了出来。更多的炮弹紧随其后，看上去就像是一只怪异鸟类的翅膀。</p>
<p>在这些被涂成奇怪白色的武器的拱卫下，褐肤少女微微一笑。</p>
<p>她甚至舔了舔自己的嘴唇。</p>
<p>「<b>有意思</b>。」</p>
<br/>
<p>咚咚嗙嗙咣咣！！！！！！</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>八轮机动战车的炮塔被内部的爆炸轰到了天上，装甲破裂，巨大的车轮带着断裂的车轴滚来滚去。</p>
<p>这些「嗜血章鱼」一般是靠遥控和程序来控制的陆地无人机，而现在它们打破了阵型开始东逃西窜，让人们很容易忘记这一前提。或许正因如此，就算其中有一辆机动战车慢慢地驶离现场也不会引起任何人的怀疑。</p>
<p>于是乎……</p>
<p>「噗哈！」</p>
<p>在如同厚罐子一般的<b>车内</b>，上条当麻用力地做了一次深呼吸。</p>
<p>少年之所以直到现在才能喘气，其实是因为刚刚阿拉蒂娅大姐姐一直用双臂将他压在双峰之间。重点是脸朝下，而且抱得很紧。</p>
<p>这辆八轮机动战车很大，从外面看甚至需要仰头，但是里面却是相当昏暗狭小。说实话感觉比箱式轻型车还窄。这里面安装了三个独立的座位，所以格外拥挤。上条觉得，这应该是插在车体里的圆筒形炮塔底座部分占据了很大一部分空间的缘故。</p>
<p>魔女们的女神似乎并不在意，她像抱玩偶一般将上条的脑袋抱在胸前，抬头看向头顶的舱口。</p>
<p>那阵可怕的警笛声不知何时停了下来。</p>
<p>上条开始觉得那就像是死神靠近的脚步声。</p>
<p>也就是说……</p>
<p>「我、我们安全了？」</p>
<p>「还没呢，蠢货。要是盲目逃窜，我们就会很快失去时间和余裕。」</p>
<p>看上去只有十岁的坏女人——安娜·施普伦格尔无奈地说道。</p>
<p>她正用手指戳着车里的超薄显示器。控制一辆这样的装甲车，需要管理驾驶、炮塔的瞄准与发射、炮弹的装填、整体的指挥与通信等多个方面，然而学园都市的现役军用车仅依靠固定在车内的超薄电脑就实现了这一切。虽然同时操控炮塔旋转和驾驶车辆感觉会让人眼花缭乱，对安娜来说倒是稀松平常。</p>
<p>上条一脸困惑，在被魔女大姐姐抱住的状态下瞪大了眼睛问道。</p>
<p>「话说，你刚刚到底做了什么？为什么『这玩意』突然就变成我们的同伴了？」</p>
<p>他指的并不只是靠近那些车辆也没有被碾过去。</p>
<p>在姆特·忒拜将大量的投枪朝他们倾掷而下<b>之前</b>，这些机动战车就启动了烟雾发射器遮住了她的视野。虽然这些烟雾在几秒后就跟投枪产生的药品烟雾混在了一起，但要是没有这几秒，上条一行就没机会钻进车子里面了。</p>
<p>「呵呵。你要知道，直到去年年底，R＆C超自然公司可一直都是家世界闻名的大型IT公司哟？」</p>
<p>安娜露出了狡黠的笑容。</p>
<p>她并没有看向上条，而是始终盯着车里的那台超薄控制台显示器。</p>
<p>「而只要是大型IT公司——不仅仅是搜索引擎公司——如果想要获得全球规模的力量，就必须要对世界上所有的数据（不论言语或数式）进行连接和整合，并将其收入囊中。为了搞定学园都市的数据格式，我们在圣诞节期间监视了很多智能手机以及平板里面的内容以便进行数学分析。」</p>
<p>R＆C超自然公司。</p>
<p>不仅是学园都市，他们的官方网站将魔法这一超常的存在对整个世界广而告之。</p>
<p>难道说，通过公开这些秘密信息来扭曲世界，<b>并不完全是他们的目的</b>？</p>
<p>「真的假的……那个网站完全就是为了从登录的学园都市手机和平板里抽取数据的吗？」</p>
<p>「你们的科学技术不是号称比『外界』先进二三十年吗？看来你不得不接受『未来的技术并没有梦想中的那样完美和安全』这一事实了呢。」</p>
<p>上条无言以对，但对方并没有停下。</p>
<p>安娜捂住嘴，以掩盖她的坏笑。</p>
<p>「这些军用车辆可以远程操控。那么，偷偷劫持这种依靠网络进行管理的车辆并不困难。当然，要是我干得太<b>过火</b>的话，学园都市就会发现这个漏洞并将其补上……不过呢，呵呵呵，我知道强化复用性确实会带来便利，但是要让陆用战斗无人机使用跟手机一个基础类型的操作系统和固件也太像后启示录的风格了。他们太过依赖自己的战略防火墙以及危险行为检测算法了。」</p>
<p>「既然这样……」</p>
<p>对此，阿拉蒂娅气呼呼地开了口。</p>
<p>想必主宰夜与月的魔女们的女神并不喜欢尖端科技。尽管在时髦的涩谷还能较好地融入进去，但是当她看到学园都市第十二学区的那些宗教设施（？）时还是发出了尖叫。</p>
<p>「先不管这些自以为是，又毫无意义的科技炫耀，之所以我们没在这时候使用魔法，也只是因为害怕那些超绝者吧？你要是担心自己随便浪费魔力，就会让他们追着痕迹找过来，所以不管有多少擅长的术式，你都无法轻易使用的话。那么从今往后这条法则就会一直适用——在当前状况下，<b>安娜不能使用魔法</b>。」</p>
<p>面对这充满讽刺的话语，安娜回以阴沉的微笑。</p>
<p>「魔法方面的威胁可不仅于此。」</p>
<p>没错。</p>
<p>安娜召唤出的王牌爱华斯（？）并不是用来对付超绝者姆特·忒拜的。</p>
<p>还有一人。</p>
<p>至少在施普伦格尔小姐的眼中，那个人才是更大的威胁。</p>
<p>（安娜好像是叫她金斯福德？那个戴眼镜的魔女到底是何方神圣……？）</p>
<p>如果敌方真的只有三个阵营的话，那她应该既不属于「桥架结社」又不属于学园都市。</p>
<p>所以她应该是亚雷斯塔一方的人？</p>
<p>虽然这是一辆机动战车，但是车内就像服务器机房一样整洁而冰冷，丝毫闻不到机油或排烟的臭味。带着好像被关在一台大型工业冰箱里一样的表情，阿拉蒂娅问道。</p>
<p>「蔷薇的坏女人。我并不反对逃跑，但接下来我们该怎么办？直接开到城市的外墙附近，用这门强力的大炮把大门轰开然后跑到『外面』去？」</p>
<p>「那样就太<b>过火</b>了，我们肯定会暴露的。」</p>
<p>安娜·施普伦格尔拒绝了对方的提议。</p>
<p>她继续说道。</p>
<p>「另外就算跑到了学园都市的『外面』，我也不认为我们就能躲过『桥架结社』超绝者的追击。他们不是在全世界都有藏身处吗？说不定他们在『外面』反而更加如鱼得水。」</p>
<p>那该怎么办？</p>
<p>面对连话都说不出的上条，安娜一脸无奈地叹了口气说道。</p>
<p>「因为手段用尽而停滞思考只会让人变得愚笨。不过，比起那些明明什么都不想，被人指出来后反而还暴躁起来的顶级天才或许还能好点。」</p>
<p>「那我们到底应该zen……」</p>
<p>「<b>再打断我说话我就杀了你蠢货</b>。」</p>
<p>气氛突然变得冰冷。</p>
<p>阿拉蒂娅的脚边传出了大脚趾摩擦地面的轻响。看到魔女们的女神不动声色地移动到了守护上条的位置，安娜轻轻地放下了肩膀上的力道。</p>
<p>「正确答案是待在这座城市——学园都市里。」</p>
<p>这个想法似乎从一开始就储存在安娜的脑海里。</p>
<p>她说得很是流利，听起来完全不像是走投无路的样子。</p>
<p>「蠢货。既然逃跑并不能改变现状，那么最好的办法就是主动进攻，只不过要采取正面跟那些力量型对手互殴之外的方法。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「英国清教、罗马正教、俄罗斯成教。为了不被那些魔法侧的所谓正义之士毁掉，我偷偷地将R＆C超自然公司庞大魔法数据库的<b>备份</b>藏在了这里——学园都市大规模服务器的某个角落。在IT业界，最大的武器就是数据。要想阻止『桥架结社』的追击，最好的办法就是抓住他们的弱点。」</p>
<p>尽管安娜做出了说明，上条依然感到不现实。</p>
<p>具体来说……</p>
<p>「要、要挟？对那些超绝者？？？要是我说他们可能比『魔神』更糟糕，可能会惹欧提努斯生气，但那帮家伙看上去实在不像是会因为语言上的威胁就害怕得停下来的人。你要怎么让这个别说是口头约定，就连法律都不会遵守的组织保持沉默呢？」</p>
<p>「哎呀哎呀，不要被他们的气势给欺骗了，蠢货。在像小鸟一样张口乞求答案前，先去独立思考一下。这种自发性的挑战能让你更容易记住这些知识。更何况这次的问题并不需要复杂而高级的魔法专业知识，只需要借助至今为止的经历就可以得出答案。」</p>
<p>看起来幼小的安娜在车长专用的椅子上抱起一侧膝盖，并将自己的下巴搭在上面。</p>
<p>如同享受戏弄他人的快感一般，娇小的坏女人说道。</p>
<p>「你还记得那些超绝者准备实行某种大计划，他们讨厌干扰了计划的关键——爱丽丝·异典的我们，甚至在排除你的问题上分裂成了救出派与杀害派吧？<b>也就是说</b>，<b>我们的选择可能会打破他们的平衡</b>，<b>进而毁掉</b>『<b>桥架结社</b>』<b>的计划</b>。他们的焦虑已经证明了这一点。要是那帮高傲不逊的超绝者知道我们手上有一个能够让他们的计划破产的开关，他们的脸色一定会瞬间变得铁青。」</p>
<p>「咦，这么说来……？要是他们真有一个重要到绝对不能失败的大事，那他们就应该全员都将精力集中到那件事上才对。但他们却特意将宝贵的人员分出了一部分用来追杀我们……」</p>
<p>「身为超绝者拥有恐怖的实力，并不意味着他们在人格方面也是成熟的。虽然他们声称自己受制于过分天真纯洁的爱丽丝·异典，但是这些站在身边服侍她的人真的能被称为成年人吗？你说呢？」</p>
<p>「……」</p>
<p>阿拉蒂娅并没有回答。</p>
<p>她单纯只是在品味施普伦格尔小姐的意见吗？还是说身为「桥架结社」超绝者的她在心中还留有些许危险的骄傲吗？</p>
<p>「呃……那个数据库，应该是你自己偷偷敲进去的吧？那你不是从一开始就知道『桥架结社』的秘密了吗？」</p>
<p>「蠢货，你这么问是想引诱身为老师的我用脚踩到你的身上吗？不过既然是经过了独立思考才提出的问题，我确实应该表扬一下你这个学生。」</p>
<p>安娜将裸露的脚后跟抵在椅子下方的坚硬地板上说道。</p>
<p>「但是这样还不行，脑海中的东西不能被当作确凿的证据。要想用情报威胁大人物，我们就需要准备<b>物理上肉眼可见的素材</b>。」</p>
<p>「物理上……」</p>
<p>「没错，蠢货。一份强力到能让那些拥有如此力量的超绝者们都绝对想要回避战斗的文件。我们需要的是一旦决定采取行动就能一发必杀，丝毫不给对方反击机会，如同银色子弹<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S3_08-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>一般的制动力。」</p>
<p>但如果他们不能干净利落地解决这一切，就会落入对方的魔爪。</p>
<p>即便处于濒死状态，他们毕竟也是超绝者。要是他们选择破罐破摔，上条一行估计就玩完了。</p>
<p>更何况上条之前每次在跟超绝者战斗的时候都送过命。</p>
<p>「另外我虽然是一位非常优秀的魔法师，但我并没有完全记忆能力。既然我们有一个数据库，那么最靠谱的办法就是在里面搜索一下相关内容，然后将一部分数据拷到别的媒体中保存下来。在威胁比自己还要厉害的强敌时，我们就需要努力将自己表现给对方的层次提升到更高的等级。」</p>
<p>娇小的安娜从座位旁边找出了车长专用的信号枪，如同西部片里一样将其转来转去。</p>
<p>「相比徒手逃亡，手边拥有确凿的数字证据至少要更安全。只有做到这一步，我们才能跟『桥架结社』展开战斗。在戒严状态下移动虽然不太容易，但我们最好还是前往我偷偷制作的备份所在的设施。」</p>
<p>追杀他们的并不只有「桥架结社」，还有身为新任统括理事长的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>以及亚雷斯塔团队这些战力。</p>
<p>但目前来说，肉眼可见最为特殊，最为可怕的还要算「超绝者集团」。</p>
<p>（……另外，如果「她是<b>唯一一位能够击溃『桥架结社』野心的人</b>」这一名义真实有效，或许就能成为保护安娜·施普伦格尔不受其他组织和团体攻击的有利护盾。）</p>
<p>正所谓「敌人的敌人就是朋友」，或者称其为认罪协商。</p>
<p>虽然这样的平衡比较危险，但他们也没法仅靠想法就能排除强大的敌人，所以<b>应该反过来积极利用</b>如今这种敌方势力不止一股而是三股的高危状况。</p>
<p>上条当麻慎重地再次向安娜问道。</p>
<p>「R＆C超自然公司魔法数据库的完整备份。这东西究竟在哪？」</p>
<p>「对于你这个蠢货来说还算是个得体的问题。答案是第十五学区，学园都市最繁华的商业街。」</p>
</body></html>
