<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>特典短篇</h1>
<h2 id="toc_1">GAMERS特典</h2>
<p>趁现在开始享受都还来得及！ 向海外的圣诞节&amp;正月展翅高飞吧！！</p>
<p>「……」</p>
<p>「……」</p>
<p>由于网站上杂七杂八的资讯太多了，才想说来夜里的便利商店买本旅游杂志的。</p>
<p>在店门前被众望所归的御坂美琴正翻着旅游杂志，而跟在她旁边一起看的则是食蜂操祈。要是在平常这么做的话肯定早就被来自炼狱的舍监一拳打飞了，但是她们已经不在那座都市里了。</p>
<p><br/></p>
<p>学园都市、都市机能大停摆。</p>
<p>名门常盘台中学也还没修复，于是陷入了无限期停校的状态。</p>
<p>「你觉得威尼斯怎么样？ 」</p>
<p>「在这种冷死人的12月还去那种走到哪里都是水路的城市？身为小运动白痴的你，在凤尾船上滑一滑估计就会跌下去了。」</p>
<p>「虽然加个『小』听起来是很可爱啦。那不然去南半球怎么样？ 对了，去大堡礁的话即使是现在这种季节力，我想潜水也是没有问题的哦？」</p>
<p>「脸靠太近啦！！都贴上来了！ 话又说回来，澳洲现在不也很混乱吗……」</p>
<p>「那不然就回到原本最直接的解决方案吧。新天鹅堡！！」</p>
<p>「那是在德国好吗！ 冰天雪地的想冻死谁啊。想看那种屋顶尖尖的城堡的话去游乐园看还比较快！」</p>
<p>「御坂同学你该不会是那种整天只会瞎抱怨还自以为很聪明的人吧？」</p>
<p>食蜂像小孩子似的嘟起嘴来……说起来根本就没有非要一起行动的理由。</p>
<p><br/></p>
<p>夜深人静。</p>
<p><br/></p>
<p>这里除了她俩外，还聚集了一群捧着手心哈着气、摩擦着大腿的大小姐们。</p>
<p>『诶呀诶呀。御坂大人跟食蜂大人两人居然能这么和睦的一起聊天……』</p>
<p>『只要把事情交给那两位大人就能安心了呢。嘻嘻，究竟会选什么地方呢？ 』</p>
<p>『咕咕咕为什么我的姐姐大人会跟那个蜜蜂女咕咕咕咕……』</p>
<p>大家都这么安静的吗？</p>
<p>美琴缓缓的叹着气。</p>
<p>「说的也是。现在这种状况也很难确实把握『好去处』。当然，可以的话最好是去那种可以让人放松心情的地方。」</p>
<p>既安全又舒适的环境虽然是必要条件，但更重要的是情报的获取。从各式各样的人口中获取的情报最丰富。因此，去那种有来自世界各地的人，能够听取各种的意见，获得各种情报的地方是最为好的。虽然在人多混杂的地方多少会有些危险，但到了国外视野也应该会相对开阔才对。</p>
<p><br/></p>
<p>「世界的混乱力跟我们的学园都市有什么关联我是不知道啦，不快点恢复的话很令人困扰耶。难不成是跟『大热浪』的时候一样，基础设施正在逐渐崩坏?」</p>
<p>「……是不是真的有关联虽然还是未知数。但到处乱跑的话也是会有遇到这种巧合的可能。」</p>
<p>于是乎，自然健康的环境与度假区便成为了眼前另一个首要的目标。这其中最微妙的难点就跟用肉眼比较厚度五寸与七寸的液晶电视有什么区别一样难。谁都能够想象的到在看不见彼此的场合下假装成国际派相互讨论着是多么愚蠢的事情。先不说闲聊不成，就连性命与人生抉择的场面也没办法担保。</p>
<p>想要知道现在究竟发生了什么。</p>
<p>即使是全球数个国家同时发生攻击事件。只是一味盲目地接受这样的资讯并不意味着什么都能理解。想要知道真相的话，并不是朝着只能产生毫无用处的情报的地方胡乱前进，而是要找到能够精确掌握并理解世界各地究竟发生什么事情的地方。</p>
<p>「新喀里多尼亚、冰岛、里约热内卢，嗯……」</p>
<p>海外国家的候补对象仍然还是以片假名组成的国家为主，这群很少离开学园都市的少女们，并不担心外语能力不足或是没有护照等等的问题。</p>
<p>「哈、哈啾——！！ 呜——冷冷冷冷冷——」</p>
<p>「我说你啊，稍微回去便利商店买个热咖啡如何?」</p>
<p>「我以我个人的尊严做保证，我是绝对不会去碰便利商店卖的化学饮料的！！喀喀喀——」</p>
<p>「牙齿打颤的声音都从你嘴里漏出来了，表示你还蛮有余裕的嘛?」</p>
<p>总之，冬天的东京真的是冷得令人受不了。</p>
<p>现在只想紧紧的拥抱暖洋洋的天气。</p>
<p>放眼世界的少女们，此时视线停在杂志某一页大喊道。</p>
<p>「「对了！！ 巴厘岛。 就选巴厘岛吧！！」」</p>
<p>接下来……一边想着世界的情势一边选择常夏之岛的少女们的泳装会是——？</p>
</body></html>