<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>以英国为舞台的大战，这回终于拉开序幕。旧系列十七、十八卷着重于英国方的劝善惩恶屠龙故事，这回则将重点放在持续遭到英国打压的魔法师视角。试着将两边仔细看一次，或许会有所发现。最简单易懂的，就是以拉·宙斯与伊西丝·得墨忒耳等为代表的异国情怀。尽管以伦敦为舞台，魔法的主题却离十字教很远呢。果然这时候大英博物馆就是方便。埃及神话虽然很有魅力，可是「单体」能维持读者的向心力吗……经过一番苦恼，我找到了似乎能与希腊神话有所连接的资料，感觉是个绝佳的机会。能够以埃及神话为底，又混入日制西洋风格RPG基础的希腊神话风味，应该可以兼顾两者的优点。于是我由此扩张，发展为误解言语意义导致的没理解、不宽容「鸿沟」。</p>
<p>系列作一路下来，理所当然地主角所认识的人不分敌我都会逐渐增加。在这种情况下，要维持高度的紧张感该怎么做才好呢？我自己想到的答案，就是大恶魔科隆尊的「扩散」。这回我也试了各种不同的方法。禁书目录是个能利用「魔法与科学」这条明确界线放入各种伎俩与机关的方便小世界，不知您觉得这回如何？</p>
<p>对抗妨碍世界结合的大恶魔，是靠什么「力量」呢？</p>
<p>试着这么一想，就觉得上条当麻成为主角或许也有重大意义。这条亚雷斯塔铺设，上条当麻跨越的路程，逐渐成为团结众人将科隆尊逼入绝境的强大力量。还望大家也能守望着这部分的发展。</p>
<br/>
<br/>
<p>这回的BOSS是奥索拉·阿奎纳。首先有伦敦这个大舞台，接着若要搭配在绝望的战时让人们变得不对劲的气氛，究竟搬出谁会最可怕呢？想到这里时，她自然地浮现在脑中。平常的奥索拉应该是个标榜非暴力，通过言语加深彼此理解的人物，在经过旧系列第七卷之后目睹这回的转变，是否又和乌丸府兰及茵蒂克丝那时有所不同，能够一窥大恶魔科隆尊的恶心控制手法呢？</p>
<p>善恶只在一线之间。</p>
<p>除了旧系列十七、十八卷的劝善惩恶屠龙故事，与新约二十卷被排斥的亚雷斯塔视角形成对比之外，希望各位也能对于奥索拉的表里有所感。或许，能够从这部分看出贯穿整个系列的东西也说不定。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生以及责编三木先生、阿南先生、中岛先生、山本先生、见寺先生。明明普通的伦敦就很难搞了，却还混了希腊神话埃及神话，这部分真的替大家添了不少麻烦。关于熟悉的老面孔，我想比起拙劣的文章，插图让读者「哦」地回想起来并感到高兴的力量要来得更强。这回也是感激不尽。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。我回来了，伦敦，雾与魔法与黄金之都啊……角色不同，适合的台词会自然地有所改变，这也是重点。这次是个许久不见的舞台，不知各位觉得如何？既然亚雷斯塔·克劳利和「魔神」欧提努斯参战，就不能拿出惯用的套路！于是我做好了将油门踩到底的觉悟，如果各位能够享受目前作中顶尖集团的魔法战，那就再好不过了。</p>
<br/>
<p>那么，在此合上书本……平常会在这里作结，不过这一回其实我又写了一点「后续」。还望各位也能享受那些部分。</p>
<p>希望能在下次的故事里再次相见。</p>
<br/>
<p>怎么讲呢？除了昆虫类之外，搞不好植物类的形象也觉醒了……？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>