<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<br/>
<p>不要惊慌，冷静思考。</p>
<br/>
<br/>
<p>照理说亚雷斯塔·克劳利确实已经消灭世界最大的魔法结社了，不是吗？</p>
<p>事象不会毫无理由地颠覆。</p>
<br/>
<br/>
<p>这是魔法世界的故事。一切结果都有能当成前提的理论存在。</p>
<br/>
<br/>
<p>需要的东西应该已经目睹了才对。</p>
<p>回想吧，回想先前所见所闻的一切。</p>
<br/>
<br/>
<p>「黄金」的顶点，山缪·李德·麦奎恩·马瑟斯。</p>
<br/>
<br/>
<p>他一定有理由在。</p>
<p>把戏、漏洞，怎么称呼都行。总之只要找到它，事情就会截然不同。</p>
<br/>
<br/>
<p>巨响迸发。</p>
<p>五颜六色的闪光如花朵绽放，轻浮地装点起威斯敏斯特教堂的墓地。</p>
<p>可是，追根究底。</p>
<p>尽管因为连战而疲惫，依旧可以同时运用「灵式绊足」与「<ruby>冲击之杖<rt>Blasting Rod</rt></ruby>」，通过当成血祭品的最佳化作业应付「圣人」发动的超音速肉搏战，并且介入近代西洋魔法的一切使其无效进而抢夺控制权的亚雷斯塔·克劳利，能够纯粹以魔法和此人较量的应该少之又少。</p>
<p>要不是欧提努斯与奈芙蒂斯这种纯粹的「魔神」。</p>
<p>就是在近代西洋魔法完成以前，同样在「黄金」争夺标准规格霸权，拥有独特基干控制方式的维斯考特与马瑟斯等超乎常理的魔法师。</p>
<p>「嘎啊！」</p>
<p>「亚雷斯塔！」</p>
<p>看见银发少女在空中翻了一圈之后以背部着地，上条不由得奔上前去。亚雷斯塔似乎连正常呼吸都做不到，但这真的是因为肉体方面的伤害吗？</p>
<p>理应将魔法之路走到极致的亚雷斯塔·克劳利，惊恐地睁大双眼，瞳孔也不规则晃动，一不小心连泪腺都要溃堤。从银发少女身上，完全感受不到一位名列史册的魔法师所该有的风范。灵魂仿佛已经退回与外表相当的年龄。</p>
<p>一阵宛如把玩接力棒的咻咻声响起。</p>
<p>帽子与外套。某位魔法师钟爱的华丽苏格兰军服。这名男子的周围明明没有丝线，却有些东西在跳舞。火杖、水杯、风剑、土盘。既是基础也是精髓，通过四种元素切入任何魔法仪式的<ruby>象征武器<rt>Symbolic Weapon</rt></ruby>组合。</p>
<p>「怎么啦？」</p>
<p>没有半分迟疑的英语。从发音的快慢等处听得出来，显然与学校所教那些偏向美式的版本有所不同。这大概也是源自苏格兰地区的发音吧？移到肩上的欧提努斯协助翻译实在是帮了个大忙。</p>
<p>「怎么啦，怎么啦，怎么啦！都已经撕裂我建立的『黄金』，还掌握了全世界魔法的霸权。之后的钻研怎么啦？你的魔法就这么点程度吗！」</p>
<p>魔法与科学。</p>
<p>照理说「人类」早在这么区分之前，就已经有了统一理论。那个亚雷斯塔·克劳利……不，可能就是因为这样吧，他正因为<b>无法理解的东西</b>而感到害怕。看见犹如柔弱少女般颤抖的弟子，师傅马瑟斯无精打采地弹响手指。</p>
<p>「实在感觉不到力量。话虽如此，却不像是衰退。嗯，这是怎么回事？再怎么说，好歹我也是被定位成你女儿的仇人才对吧。」</p>
<p>「……」</p>
<p>抽动。</p>
<p>受到不讲理恐惧感笼罩的亚雷斯塔，肩膀出现与方才不同的颤抖。</p>
<p>「哦，这样啊。」</p>
<p>也不知道脑袋里的线是怎么接的。</p>
<p>靠着常人所不及的思考速度与连接，马瑟斯得出了某个答案。</p>
<p>「这个嘛，因为有大恶魔在，嗯，加上圣守护天使的偶然，原来如此。价数九三，其名爱华斯。如果这个假说为真，那么得到救赎也不是不可能……只不过呢。」</p>
<p>和嘲笑又不一样。</p>
<p>他的态度，就像把不合格印章盖在文件中央一样，残酷又随性。</p>
<br/>
<p>「<b>亚雷斯塔</b>，<b>你的女儿不该得救啊</b>。」</p>
<br/>
<p>这就是答案。</p>
<p>就只有这句话，连旁观的上条也没包含在内。</p>
<p>「纽伊·玛·阿萨努尔·黑卡蒂·萨波·伊莎贝尔·莉莉丝是多余的吧？多亏了这份救赎，让亚雷斯塔·克劳利失去『复仇者』这个强烈的方向性。没用的家伙，就连替封闭世界带来晨曦都做不到，可悲的黯淡星辰。如果在这里的，是布莱斯路之战过后进一步磨炼自己的孤独『复仇者』，或许好歹还能躲过我的凶刃活下去也说不定。」</p>
<p>「……马……」</p>
<p>「愚蠢又不中用的弟子啊。正因为救了婴儿，所以失去基础的你将死在这里。史书大概会这么写——败者亚雷斯塔·克劳利的死因，就是他多余的女儿莉莉丝。」</p>
<p>「马——瑟————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————斯！」</p>
<p>银发少女甩开抱住自己的上条，像头野兽般吼道。</p>
<p>但是名为山缪·李德·麦奎恩·马瑟斯的怪物，不允许什么劝善惩恶。</p>
<p>「欢迎回来，亚雷斯塔。」</p>
<p>男子从周围交错飞舞的<ruby>象征武器<rt>Symbolic Weapon</rt></ruby>里拿了杖，戳向脚边。</p>
<p>「欢迎回到雾与魔法与黄金之都，伦敦。」</p>
<p>连光亮也是。</p>
<p>连声音也是。</p>
<p>明明整个世界显然扭曲得乱七八糟，上条却不知该如何形容。他僵硬地抬起头。在高墙内的潮湿墓地更上方。构成威斯敏斯特教堂的众多尖顶上头，站着数道诡异的身影。</p>
<br/>
<p>保罗·福斯特·凯斯。</p>
<p>亚瑟·爱德华·伟特。</p>
<p>迪翁·福春。</p>
<p>伊斯瑞·雷加帝。</p>
<p>罗伯特·威廉·费尔金。</p>
<p>以及和马瑟斯形成双璧的「黄金」重镇，维斯考特。</p>
<p>还有。</p>
<p>还有，还有。</p>
<p>还有，还有，还有。</p>
<br/>
<p>身影多达数十……不，更多？之所以某种程度上能将长相与名字配在一起，当然是因为上条当麻曾经在「没有窗户的大楼」目睹毁于布莱斯路之战那个世界最大魔法结社的真相。不，严格说来是当事者亚雷斯塔·克劳利一直深信不疑的故事。</p>
<p>呐喊。就连激动到或许能咬断人家喉管的亚雷斯塔，也退了回去。</p>
<p>「黄……金……？」</p>
<p>愣住了。</p>
<p>正因为没弄错，才无法相信。面对恐怖的混乱，银发少女低语：</p>
<p>「『黄金』的……魔法结社？」</p>
<p>「新来的。官方记录上，你已经在一九四七年死过一次了吧。而莉莉丝也推翻了前提，重新浮出台面。你可别忘记，我这边有不下于爱华斯的异种高阶生命体科隆尊在……真要说起来，魔法是个<b>谁都能自由开发</b>的技术体系，认为自己做得到别人做不到就违反了它的基本概念，对吧？」</p>
<p>「喀」的一声。</p>
<p>马瑟斯将手杖戳进墓地的土里，脸上笑意更深。</p>
<p>「还有，你可别说什么卑鄙。我们亮出所有手牌庆祝重逢吧。既然如此，创造『黄金』的我，将包含世界最大魔法结社人才在内的所有成果全都搬出来，也不足为奇吧？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「好啦，让布莱斯路之战重新来过吧。克劳利，一度从我手里夺走一切的人啊！这是凌虐的时间，依靠偶然的胜利已经不管用。失去『复仇者』这个方向性，又舍弃身为魔法师的成长，你这个抱着多余婴儿的蠢才一个人能挣扎到什么地步，就让我测试一下吧！」</p>
<p>确实。</p>
<p>现在的亚雷斯塔，或许和布莱斯路之战得胜的亚雷斯塔不同。即使银发少女独自抵抗，没了过去那种执着，依然很可能会在某处倒下。</p>
<p>可是。</p>
<p>可是。</p>
<br/>
<p>「哟。」</p>
<br/>
<p>死亡的气息，还有一道。</p>
<p>拄着现代风格拐杖的学园都市<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>之首，悠哉地于墓地现身。</p>
<p>「怎么到处都是以多欺少的杂碎啊，无聊。婴儿是多余的？不该得救？我还以为统括理事长已经是底端的底端，这个世界到底多让人失望啊，喂。」</p>
<p>这个头衔一冒出来，上条也找到对于魔法结社「黄金」的回答了。</p>
<p>确实，魔法与科学这两个词，或许是亚雷斯塔区隔的。</p>
<p>或许终究只是障眼法。</p>
<p>不过。</p>
<p>若问这种障眼法是否真的无法带来任何东西，答案是否。无论其中带有多邪恶的念头，一手建立学园都市的依然是统括理事长亚雷斯塔﹔让那里成长为超能力开发机关，让尖端科学技术集结于一处的，也是他﹔让人们受到城市吸引而齐聚一堂的，也是他。</p>
<p>「马瑟斯……」</p>
<p>于是，上条当麻终于吼出声来。</p>
<p>「你刚刚说，要为了庆贺重逢亮出所有手牌对吧。那么亚雷斯塔，你也拿出来！魔法什么的无所谓，拿出身为学园都市统括理事长的一切！」</p>
<p>并肩而立。</p>
<p>他和第一名，坚定地分别站到绝对不能容忍「黄金」的银发少女左右。</p>
<p>最强与最弱，齐声宣战。</p>
<br/>
<p>「「亚雷斯塔不是一个人。他的成果就在这里！」」</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>接下来是第二幕。</p>
<p>「<ruby>黄金<rt>魔法</rt>」</ruby>与<ruby>学园都市<rt>科学</rt></ruby>的正面冲突，即将开始。</p>
</body></html>