<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>虽然尺寸夸张，可是搭乘起来感觉又如何呢？</p>
<p>堆有大量集装箱的货船侧甲板上头，一个只看外表大约十岁的女孩——<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>靠在扶手上。</p>
<p>「坐在船上漂呀漂……」</p>
<p>她正要哼唱即兴创作的歌曲，可是——</p>
<p>「……唔～感觉不太舒服，御坂御坂试着自己申报。」</p>
<p>哔哔哔、哔哔哔哔哔——<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>自顾自地发出些奇特的声音。</p>
<p>她通过说话声以外的某种方式，展开只有自己明白的沟通。</p>
<p>『御坂15151号在里约靠港，御坂报告。耶～巴西烧烤真棒～』</p>
<p>『御坂18000号在越南骑摩托兜风，御坂边用网络个人快递送河粉边聊天。』</p>
<p>『御坂10782号在南极基地烤麻薯，御坂正在看烤得如何。企鹅好可爱。』</p>
<p>似乎每个人都很愉快。</p>
<p>就在<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>想着「难道只有自己被诅咒了吗？」这种无益念头时。</p>
<p>「好了啦～盯着冬天的海洋看也只会觉得冷吧。到里面来～」</p>
<p>研究员芳川桔梗从远处向她搭话，但<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>只是靠在扶手上无力地挥挥小手。这段短短期间内所得到的经验告诉她。在开阔的地方摇晃和在狭窄的地方摇晃，感觉、难度完全不同。</p>
<p>裹着厚重大衣的<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>仰头望向蓝天，同时发出诅咒般的低吟。认为远望就能解决问题，代表她已经将这种方法看成没有科学根据的咒语，就算往善意的方向解释，大概也只会期待产生安慰剂效果。</p>
<p>「为什么，为什么，要像这样……到处扭来扭去？御坂御坂试着抱怨。海洋明明这么广阔，直直开不就好了。」</p>
<p>「有很多东西不躲开就会撞上去，这也没办法呀～」</p>
<p>芳川以双手比出大喇叭的形状，悠哉地喊道。</p>
<p>此处是狭窄拥挤的东京湾出口。能看见横滨的象征之一——巨大摩天轮。距离能看见美丽极光的阿拉斯加还很遥远。</p>
<p>喊话的芳川自己，也望着看似会出现在演歌世界里的汹涌冬海。</p>
<br/>
<p>那个横躺在海面上的东西，是什么？</p>
<p>两侧长出好几条人类手臂的诡异巨大鱼尸。</p>
<br/>
<p>虽然照理说，东京和神奈川一带除了学园都市势力范围以外，还有自卫队与驻日美军的设施，不过看样子不是他们做的。芳川手边有个与手机似是而非的携带型小无线电，可是根据这个与船上大型无线电设备连线的器材所得情报，公众广播、警察消防，乃至于外行人的通信，全都是混乱，混乱，再混乱。</p>
<p>……身为纯科学家的芳川桔梗，多半想不到跟阴阳学博士——土御门元春的老家有关吧。</p>
<p>不只这里。</p>
<p>既然影响遍及全球五十三国以及周边国家，那么要从地球仪上找个没出现异状的地点反而很难。</p>
<p>穿着奥黛的凶恶眼神少女——<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>在芳川身旁吹着口哨。</p>
<p>「御坂原本还以为更多技术外流会让世界支离破碎，结果意外地和平呢。真无聊～」</p>
<p>「哎，全世界都变成这副德行啦。就算学园都市的机密情报真的闪过眼前，也有更耸动的战争话题在各地即时传递嘛。哪些是对的哪些又是错的，一般人根本不可能知道。最后就会混在大量情报里被当成假新闻嗤之以鼻喽。」</p>
<p>当然，如果有人的眼睛利到能分辨正确情报与错误情报，事情就另当别论……可是能做到这点的，基本上只有原本待在学园都市「里面」的专家。讲句实在话，除了大霸星祭等少数例外，对于「外面」的人来说学园都市几乎一直蒙着神秘面纱。即使有些技术在这场大混乱里外流，也不可能一一彻查。</p>
<p>「只不过，学园都市的科学技术可是让全球金融经济运转的动脉。这下子，会使得变化进一步加快哦？一旦经济不稳，大国就会想抢回战争的利权。敌人是不知道真面目的怪物。杀多少都不需要负道义责任，也不影响政治角力……这也就是说，将战争当成公共工程试图重振经济的国家要变多喽。」</p>
<p>「勇敢地决定增产杀人兵器是他们家的事，不过这场战争会持续那么久吗？」</p>
<p>「一旦做了各种准备却干脆地结束，可就真的要严重赤字了呢。在不知道事情为什么发生的情况下，明明也该担心突然结束才对。」</p>
<p>芳川桔梗「嗯～」地举起双手，舒展筋骨。</p>
<p>她现在的尴尬程度，就像明明因为肚子很痛、超痛、不寻常地痛而叫救护车，人家抵达后却发现已经不痛了。有种明明不希望自己生病，却会对上天祈祷「拜托，至少在医院查出些什么问题！」的感觉……总而言之，如果在无人监视的世界尽头阿拉斯加亲眼看见极光之前，战争就已结束，也会让人感到困扰——这位复杂的成熟女性，脑中转着这样的念头。</p>
</body></html>