<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<p>「……」</p>
<p>穿着短摆毛织连身裙的少女绢旗最爱，仰望厚重的墙壁。</p>
<p>学园都市停摆了。</p>
<p>她站在曾拥有强烈压迫感的「墙壁」之外。没什么现实感。</p>
<p>「喂，绢旗，差不多该找地方睡觉了吧？」</p>
<p>「是是是。」</p>
<p>后方有人喊她，于是绢旗回过头。</p>
<p>等候者是麦野沈利。「学园都市第四名」这个头衔也不知能用到什么时候。绢旗双手叉在纤腰上，感慨万千地咕哝。</p>
<p>「哎呀，可是话又说回来……我超饿了呢。」</p>
<p>「是啊。」</p>
<p>芙兰达·塞维伦、滨面仕上、泷壶理后。</p>
<p>原先归在「ITEM」这个框架之下的人已经离去。现在只剩绢旗最爱与麦野沈利两人。</p>
<p>「结束后也就这样吧。芙蕾梅亚那个小鬼也放掉了。」</p>
<p>「哎呀，毕竟<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>就算放着不管也不用担心被产业间谍盯上，现在也不用担心药味久子那边的『<ruby>人力资源<rt>Agitate Halation</rt></ruby>』计划外流。反倒比待在学园都市里面还要来得超安全吧？」</p>
<p>倒不如说，和到处结「私怨」的绢旗与麦野待在一起，遭到波及的风险可能还比较大。</p>
<p>「今天要去哪里？卡拉OK？」</p>
<p>「隔音意外地差所以不要。」</p>
<p>「像是漫咖网吧之类的超怎么样？」</p>
<p>「你怎么都挑些垃圾啊。」</p>
<p>「要是交给彻头彻尾的上流大小姐麦野你，就会变成某间度假饭店的顶楼吧。那种地方我已经超受够了啦。拜托你想想汉堡与牛肉盖饭始终没有消失的理由。人类啊，比较习惯稍微随便一点的选择啦。」</p>
<p>「是吗。」</p>
<p>「不过，你没问题吗？像是身体维修之类的。」</p>
<p>绢旗在此提到的，并非美容或保养。而是义眼、义手，还有全身藏在时尚服装底下的烧伤治疗痕迹等人工物。</p>
<p>麦野沈利轻轻动着与肉身没什么两样的指尖并说道：</p>
<p>「使用年限恐怕会比一般的身体来得还要长。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>随口闲扯的绢旗与麦野，没有什么逃往国外的念头。日本是岛国，若要前往海外，就会需要搭乘船、飞机等交通工具。她们知道自己到处结怨，希望尽可能避免轻率使用这些东西而葬身海底。如果有非逃出去不可的理由就另当别论，可是不管国内还是国外，她们都感觉不到有什么需要特地承担风险的理由前往。</p>
<p>假装已远走高飞却留在现场……也是逃犯常用的手段。</p>
<p>「这么说来，这个地方超怎么啦？」</p>
<p>突然间，绢旗最爱望向大片空地这么说道。</p>
<p>麦野一副兴趣的样子开口：</p>
<p>「谁知道？不是预定要盖什么教会吗？」</p>
<p>绢旗「唔～嗯～？」地用食指抵住小巧下颚，将记忆抽屉拉开又关上，总算找到答案。</p>
<br/>
<p>「啊，对了对了。是奥索拉啦，奥索拉教会。说是因为什么将神的教诲传播到许多地方的功绩，所以预定冠上某个修女小姐的名字对不对？」</p>
</body></html>