<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第六章 <br/></span><span class="font08">美容院闲聊话题的核心 <br/></span><span class="font06">四月、第四个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>「哔哔」的电子音响起。</p>
<p>那是与自动门连动的门铃声。</p>
<p>「嗯？啊，有客人啊。」</p>
<p>「……好啦，赶快把头从游戏机抬起来啦，笨蛋店长。不然我就让你深刻体会何谓待客之道哦。」</p>
<p>棕色双马尾的大小姐白井黑子一走进店里，就瞪着一点干劲也没有的美容师低声说道。店里马上走出好几个年轻男员工，朝白井不停低头道歉。</p>
<p>反而是刚进店里三个月的新进员工在操心店里的事，这到底是怎么啦？白井有些惊讶，但因为店主的技术很棒，所以也拿他没辙。白井走进用屏风围起，犹如保健室床铺般的空间，被领到牙医诊所般的椅子坐下。</p>
<p>态度消极的店长来到白井身后，用着男人罕见的纤细手指，解开她头发上的蝴蝶结。</p>
<p>店长坂岛道端一只手摸着下颚的胡子说：</p>
<p>「我最近在烫发下了不少功夫。还试过一排十四道烫发钳的绝技，怎么样？要不要烫成螺纹卷？像白井同学这么高调的人，一定很适合大小姐风格的竖直式卷发。」</p>
<p>「我本来就已经是自然卷啦。别在那边说梦话了，快整理我的发尾帮我烫直啦。」</p>
<p>「呃……你是说要烫成爆炸头？」</p>
<p>「我说烫直啦！」</p>
<p>脸色大变的白井，对试图将半球形碗状机械放在她头上的坂岛大叫。「好啦好啦，你还真是没趣。」坂岛这么嘀咕之后拿出发剪说：「那先整理发尾吧。」</p>
<p>「不过白井同学你还真辛苦。」</p>
<p>「什么意思？」</p>
<p>「超能力开发名校常盘台中学，就连选择理发店也要得到老师许可吧。对于被学校指定的我们来说，多少可以赚一点当然是件好事。但学生们应该会觉得碍手碍脚。」</p>
<p>「这个嘛……抱怨这种事也没办法。因为头发或血液是典型的基因样本。万一被人偷偷回收，解析DNA图谱就糟了。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>店长用左手夹着好几支梳齿间隔大小不一的金属梳子，抬头望向上方。那里有无数的大小监视器。像这样多过头的监视设备并非出自警备公司之手，而是常盘台中学。</p>
<p>坂岛道端用指尖抓住一撮白井的头发：</p>
<p>「我听说<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>系能力开发研究，新的研究赞助金被取消了。看样子十一维坐标实在太难了，在学者间也不受欢迎。」</p>
<p>「……十一维在薛定谔相关的量子系理论里也有提到啊。其实不是你说的那样，只是因为<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>系的能力者人数比较少，上头的家伙才会有奇怪的危机意识。真是的，虽然都是能力者，还是有容易跟不容易发现的才能。」</p>
<p>「这也是个谜。小学一年级生没有选课，大家上的虽然都是同样的<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>，却还是会分成发火、起风等各种不同的能力。」</p>
<p>坂岛嘴里吱吱喳喳说着话，同时将白井的发尾剪短了五毫米。调整到最佳角度的刀尖，在不伤害细胞的状况下，将头发剪得整整齐齐。</p>
<p>「不过啊，开发超能力到底有什么用？」</p>
<p>「……请不要从根本上定学园都市的存在意义。」</p>
<p>「没有啦，我是能理解有人会受到吸引啦。不过我还以为权力者们梦寐以求的，会是不老不死或征服世界那种事。」</p>
<p>动着剪刀的道端，脖子发出喀喀声说：</p>
<p>「像白井同学这种学生，也不会出现在能力相关的课本上吧。以前不是发生过冷战吗？那时超能力开发还引起不小的骚动哦。美国与苏联就像小孩子在比赛，投注了庞大预算……老实说，最后失败了。」</p>
<p>「你说的是星门计划？」</p>
<p>「哦，你知道啊。」听到对方心不在焉的声音，白井叹了口气：</p>
<p>「我曾经在历史课上学过。根据奇怪的理论重复进行大规模实验，在搞不清楚『怎样的数值出现才算是成功或失败』的状态下，就这样瞎子摸象不断浪费国家预算。这根本就是科学家的中产阶级游戏嘛。」</p>
<p>「嗯。表面上是将超能力者做军事利用的计划，真相不知究竟如何。我一直觉得有更私人情感的主观动机在内。对了，该怎么说：就像是憧憬『特别的人』『天择之人』这种超廉价的愿望。」</p>
<p>坂岛梳整完白井的头发后，又抓起另一撮这么说道。</p>
<p>白井心想虽然不愿意承认，但这种想法并非没道理。</p>
<p>「……不过，那到底是什么？」</p>
<p>「你指的是？」</p>
<p>「就是那个啊，冷战时期的超能力开发。最后只有学园都市成功达到实用阶段的超能力研究。那么当时的美国与苏联，是从哪里得到『超能力者样本』？」</p>
<p>「如果完全失败，对纳税的国民未免说不过去，那种情报应该只是在放烟雾弹吧？」</p>
<p>「不过现在偶尔不是还会看到？比如在电视上啊。挑战未解决事件的前精英搜查官之类的。很难想象那全是虚张声势呢。如果没有『目击这种东西』的证词，也就不会产生『那就来做那个吧』的愿望。」</p>
<p>「……你知道中世的炼金术欺诈吗？难道那些王公贵族，是因为目击了真正的炼金术，所以才相信真的有炼金术这回事？」</p>
<p>「啊——不好意思，我是那种会相信炼金术跟UFO，还有泽西恶魔<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_18-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>的人呢。」</p>
<p>「……」</p>
<p>白井一脸惊讶。这家伙该不会说出某快餐连锁店的汉堡肉，其实是用蚯蚓做的这种话吧？</p>
<p>「那么是怎么回事？你是想说学园都市一部分的技术情报，在冷战时期外泄到美国或俄罗斯去了？」</p>
<p>「当时叫苏联啦，不过这应该是不可能的。学园都市内部与外部的科学技术，相差了二三十年。就算情报整个外泄，对方没有解开密码的技术，所以也没辙啊。要找出来可是相当困难哦。」</p>
<p>「如果是当时『外部』的超级计算机，就连刚刚我在玩的手机游戏软件也带不动吧。」坂岛笑道。别说是解开密码，就算学园都市的光盘放在眼前，他们也不知道该怎么读取。</p>
<p>「那到底是怎样？」</p>
<p>「白井同学。你听过『原石』的事吗？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「哎呀，你生气啦？」</p>
<p>「当然啊。我可是使用了电极或药物对脑部施以刺激，甚至利用催眠暗示每天磨炼能力的哦，听到这种事当然会不高兴。」</p>
<p>「那只不过是人工与天然钻石的差别罢了。」</p>
<p>坂岛将剪刀移往刘海，</p>
<p>「既然可以靠人工方式让某种现象成立，只要自然界里的某种因素，与实验设施的环境相同，即使不用假借人手也能引起同样的现象。不喜欢拿钻石比喻，那么就用电击枪与落雷的例子如何？」</p>
<p>「这只是假设吧。」</p>
<p>白井百无聊赖地反驳。</p>
<p>「我没看过这种例子，就算真的存在，案例也是极端稀少。那在数据上通常被视为『误差』，在统计结果上被当成零。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>坂岛眯起眼睛愉快地笑了。</p>
<p>他突然停下剪刀，像是在挑衅白井似的说道：</p>
<p>「不过啊，落雷这种事倒是经常发生哦？」</p>
<p>「但掉在自己头上的情形，是少之又少啦。」</p>
</body></html>