<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第十九章 <br/></span><span class="font08">闪耀原石与染血的利益 <br/></span><span class="font06">十月、第二个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>学园都市统括理事会的成员，每个都是有钱人，还真令人火大。</p>
<p>环视贝积继敏个人所准备的家庭剧院，天才少女云川芹亚，忍不住将手指贴在太阳穴上。</p>
<p>这个跟个人宅邸一点也不搭调的圆顶状房间，虽然称作家庭剧院，其实重点都放在音响上。三百六十度环绕的喇叭群，将墙壁的所有空隙都填满，甚至细心到连门的内侧都设置了。</p>
<p>「我的朋友中有专门的指挥。」</p>
<p>身穿适合这种古董家具的礼服的老人说道。</p>
<p>「原本想让喜欢现场演奏的人大吃一惊，没想到一回神已经变成这样。我老婆跟女儿都很受不了。」</p>
<p>「听起来很麻烦呢。既然用了这么多的喇叭，应该也要准备专用的音乐媒体吧。」</p>
<p>「对啦。音质虽然很棒，但是一首就要两千万日元，所以还真的是很辛苦。」</p>
<p>「去死吧。」</p>
<p>云川咒骂着望向剧院的巨大屏幕。那可不是普通投影机。而是超过三百吋的超高精密度液晶屏幕。光这一台的价码，就可以连土地买下一整间电影院。</p>
<p>屏幕上播放的，并非上映一年就会被遗忘的商业电影。</p>
<p>而是无聊的男子面孔。</p>
<p>云川坐在柔软得可以就此长眠不起的皮椅上，手里拿着放在边桌上的饮料望向画面。</p>
<p>「我是不喜欢暴发户的品位啦，但这里的隔音才适合说悄悄话……接下来就让我听一下，你有什么借口要说。」</p>
<p>『我、我没有在找借口。』</p>
<p>画面上那张巨大的脸说道。</p>
<p>『说明虽然很麻烦，但这次的事跟我们无关。只要你去调查就会知道。这一连串的行动，全都是在我们不知情的状况下自然发生的。』</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>说出这句话的，是将手放在云川所坐座椅椅背上的贝积。</p>
<p>「结果，法国、印度、奥地利、泰国、阿根廷，还有其他世界各地，一齐将『原石』当作研究的样本，你敢说这跟你无关？」</p>
<p>『是的。』</p>
<p>画面中的男子点头。</p>
<p>『我们曾经立案、实行过星门计划，也认真想过能力者的军事利用。但这次不一样。只要调查过各组织的成立背景就会知道，他们之间并无相关，也不是我们「出资」所产生的组织。』</p>
<p>「的确。」</p>
<p>云川用吸管喝了一口粉红色液体，望向放在边桌上的文件。取代搭配饮料的水果的，是对「原石」出手的组织所进行的调查报告。</p>
<p>「学术机关、科学思想团体、运动工学系集团，最后连奇怪的人贩组织也有啊。的确没有证据证明他们之间构成了关系网，也很难想象在他们背后，有你们当后盾。」</p>
<p>『当然啊。就算CIA再怎么有名，硬要说世界上的阴谋全都是我们的错，那我们会很困扰的。』</p>
<p>「也是啦。我有话要问你。」</p>
<p>云川干脆地将资料往旁一丢，</p>
<p>「这些学术机关、科学思想团体、运动工学系集团、奇怪的人贩组织……每个机关都有你引以为傲的两名CIA间谍潜入，请问这是怎么回事？」</p>
<p>『？』</p>
<p>「你以为我没发现吗？各自独立的组织之间，就在当事人没发现的状况下构成了脉络……不过这是怎么了？贵国的首脑们，应该不希望用这种方法吧。」</p>
<p>画面中的男子连忙试图辩解，云川根本没听就切断了通信。</p>
<p>贝积俯视云川的头顶。</p>
<p>「你觉得如何？」</p>
<p>「这个嘛。」</p>
<p>云川轻摇杯子，转动杯内的冰块回答道：</p>
<p>「我是不担心各机关啦。无论他们如何玩弄『原石』，也无法得到足以实用程度的能力开发技术。像这种会失败的家伙不用去管他们。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「不过，星门的人拿到他们各自的失败数据，应该是想试着统合。失败为成功之母，也许是想参考无数的失败数据，用这些将外围的壕沟填起，借此获得成功的数据。」</p>
<p>「具体的风险呢？」</p>
<p>面对这个问题，「这个嘛……」云川懒洋洋地说道：</p>
<br/>
<p>「0%。没什么好担心的。」</p>
<br/>
<p>听到如此冷淡的回答，贝积忍不住叹了口气。</p>
<p>并非出于安心，而是近乎惊讶。也许他已经预想到这样的答案。</p>
<p>云川继续说道：</p>
<p>「就算做到这种地步，他们应该也会失败。不了解搜集到的数据使用方法，最后只会以失败收场。但如果没有发现这种失败，他们应该会继续消费『原石』。」</p>
<p>「这样啊。那就不需要有琐碎的顾虑了。」</p>
<p>贝积继敏简短地说道。</p>
<p>然后他继续说：</p>
<p>「那就进入主题吧……今后该怎么办？」</p>
<p>「哼。你果然是个天真的男人。」</p>
<p>「我知道各组织与势力都失败了。但我不喜欢『原石』因此被消费……算了，不要用『原石』这个字眼吧。现在性命遭到威胁的，是拥有些许才能的普通孩子们。」</p>
<p>捕获作战也许已经开始。如果想毫发无伤地保护称作「原石」的那些孩子，就要在各组织展开真正的「研究」之前做个了断。不管怎么说，虽然他们自称是「研究机关」，实质上却是一群能力开发相关知识与技术近于零的家伙。一不小心被容易偏向主观与先入为主的他们抓到，可能会被解剖，然后泡在福尔马林里。</p>
<p>「我之前应该回答过这个问题。」</p>
<p>云川的声音听来显得很厌烦：</p>
<p>「『原石』的总数约五十名前后。相对地，瞄准他们的奇怪科学家多如繁星。既然这样，直接从『原石』方面来应对不是会快点？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「把他们叫到学园都市吧。保护他们其实是最有效率的方法。之前你说那些孩子也要有属于他们的生活，结果才什么都没做。后来之所以会变得这么麻烦，都是因为你的妇人之仁。」</p>
<p>「我承认这是我不对。」</p>
<p>贝积用僵硬的声音说道：</p>
<p>「在这个前提下，我要向身为头脑的你提出无理的要求。具体而论该怎么行动？那些家伙可能会依循跟我们不同的路径，照CIA所准备的『原石』名单，很快就会对身边的那些孩子进行『采掘』。就算现在派遣学园都市的人，也赶不上世界各地同时开始的『采掘』。你有办法阻止吗？」</p>
<p>「如果只从日本的学园都市派遣，的确是来不及。就算使用超音速客机，也有地理上的限制。」</p>
<p>「但是，」云川加上但书：</p>
<p>「如果利用世界各地的学园都市协力机关，就又另当别论了。他们如果要在世界各地同时行动，我们也一样在世界各地同时行动就没问题了。」</p>
<p>「话说得还真简单。」</p>
<p>贝积面有难色。</p>
<p>「虽说是协力机关，也不是什么了不起的组织。因为他们大半都是跟我们有商务往来的企业，或是提供资源给我们的团体。能够委任这种夸张行动，拥有军事面貌的协力机关，根本用一只手就数得出来。光凭他们，不可能立即保护只有五十人左右的『原石』。」</p>
<p>学园都市虽然可以间接控制仰赖科学的整个现代社会，但因为是间接方式，所以命令的执行也会比较缓慢，实时性较低。并没有像「现在可以马上动员全世界军队」这样的王牌。</p>
<p>「对啦，表面上是这样啦。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「我是不想欠人情啦，但只好乖乖地向那个青蛙低头喽。」</p>
<p>「你刚刚是在说些什么？」</p>
<p>「什么？」</p>
<p>云川用吸管喝干杯子里的饮料，然后笑道：</p>
<p>「我只是想拜托拥有同样脸庞的女孩们帮忙战斗。」</p>
</body></html>