<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第十三章 <br/></span><span class="font08">她们的集团占卜准确度 <br/></span><span class="font06">八月、第四个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>学园都市第七学区的某医院里，有十个长相完全相同的少女正在住院。她们是利用了某个<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的体细胞，所制作而成的军用克隆人<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>。为了克服使用药物等强行加快成长速度，所造成的生命缩短问题，现在她们正在某可疑的医生手中接受各种「调整」。</p>
<p>她们具体的外观，是白皙的肌肤、褐色眼眸、褐色短发、灰色百褶裙的常盘台中学夏季制服、白色上衣、米色的夏季薄毛衣等。并不是身为克隆人，就得连服装都统一，可能是受到连接她们精神的脑波网络影响，或是制作克隆人当时连人格的设定都统一化，她们全都是这个模样。</p>
<p>现在她们位于医院中，称作临床研究中心之处。虽然没有特别禁止进入，因为离连接病房与主要设施的路线很远，自然没什么人靠近，这里就是如此不可思议的地方。</p>
<p>御坂10032号、10039号、13577号、19090号四人呆站着的地方，是设置在临床研究地区走廊一角的等候区。临时凑出来的沙发与桌子，书报架里插着几本消磨时间用的杂志，就只有这些东西。四个克隆人少女从中抽出一本，打开某一页，就这样一直盯着那一页瞧。</p>
<p>占卜栏。</p>
<p>并非纯正（？）魔法系的那一种，而是在任何杂志的一角都会有的，如小配角般的简单字段，将一页分成十二等份，简单地记载着个星座的幸与不幸、健康、财运、恋爱等简单指南，还有幸运色或幸运物等。</p>
<p>「御坂的制造年月日，以希腊系十二宫的分类来看……」</p>
<p>10032号……被某个刺猬头少年叫成「御坂妹」的少女，望向自己星座的那一栏：</p>
<p>『这个月是你换工作的好机会！想告别讨厌的上司就趁现在！』</p>
<p>「……」</p>
<p>对身为军用量产克隆人的她而言，根本就没有所谓换工作这回事。10032号疑惑地微偏着头。</p>
<p>其他<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>似乎也有同样的感想，她们各自读着符合自己制造年月日的星座字段，用手指着上面的内容：</p>
<p>「御坂们真的能靠这样不确定的情报获得好处吗？御坂10039号提出疑问。」</p>
<p>「这个幸运物，具体来说会以怎样的方式给御坂带来幸福？御坂13577号决定要去找猫咪钥匙圈。」</p>
<p>「为、为什么我这个月的恋爱指数是负五？御坂19090号要求重新更正。」</p>
<p>感觉上只有19090号的声音特别别扭，但少女们不会注意到这种事。此时，10032号注意到某件事，猛然抬起头来。</p>
<p>「……基本上，御坂们的出生日期应该从何时算起，御坂10032号再次确认根本的定义设定。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「从培养器材中取出时，的确是这个制造年月日，但御坂们不是刚好满零岁时从容器被取出来，而是使用药品等让肉体年龄成长到十四岁才出货，御坂10032补充冗长的说明。」</p>
<p>「这么一来，以人类而言就是在妈妈肚子里成长了十四年后，才终于出生了，御坂10039号附和旁边的御坂说的话。」</p>
<p>「……可是，不管成长多少，从妈妈肚子出来的时候才能算是生日，御坂13577号提出反对意见。」</p>
<p>「不，御坂们应该是根据每个成长阶段在多个器材间来来往往，这种状况下又该如何分类？御坂19090的脑袋里满是问号。」</p>
<p><ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>不断你一言我一语地讨论着。</p>
<p>「或者，纪念御坂们产生的日子，应该是以御坂们的DNA图谱为主的制造计划，获得许可的那一天才对，御坂10032号提出其他意见。」</p>
<p>「以人类而言，不就是相当于爸爸与妈妈性交的那一天？御坂10039号反驳。」</p>
<p>「应该说，性交之前精子在爸爸体内产生的日子吧？御坂13577号又追溯到更早的日子。」</p>
<p>「噗——御坂19090号对这一连串的对话表现出惊愕。」</p>
<p><ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>就连吐槽机能都要自行处理。</p>
<p>接着御坂10032号，用手指摸着太阳穴附近说：</p>
<p>「……所以，御坂们的制造计划分成『<ruby>量产型能力者<rt>Radio Noise</rt></ruby>计划』与『<ruby>绝对能力进化<rt>Level 6 Shift</rt></ruby>计划』两个阶段，御坂10032号让脑袋更加混乱。到底应该参考哪个计划的受理日期？」</p>
<p>「这个嘛，无论什么事都要参考比较早的那个吧？御坂10039号叙述自己超随便的预测情报。」</p>
<p>「严格而论，因为以<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>完全复制为目标的前者，与追求实验素体量产的后者性质差异过大，这部分的定义有点麻烦，御坂13577号从一旁吐槽让你更加混乱。」</p>
<p>「说到这个，从网络被切断的天井亚雄制<ruby>00000号<rt>Full Tuning</rt></ruby>，现在在哪里做些什么？御坂19090号加入新的伏笔。」</p>
<p>「唉，星座还真难懂啊。」当获得这种结论的四名少女，总算达成命运应该由自己的力量开创这种积极的意见时——</p>
<p>「……御坂发现这种东西，御坂10032号又提示了新的火种。」</p>
<p>「？」</p>
<p>其他三名少女们朝她望去，10032号手上拿着的，是跟刚才不一样的杂志。翻开的杂志后方页面上，有个字段比先前的星座占卜还要小。</p>
<p>血型占卜。</p>
<br/>
<br/>
<p>「……她们是在干嘛，咦？」</p>
<p>在稍远处观察四名少女的年轻护士，发出惊讶的声音。一旁喝着装在纸杯里的咖啡的青蛙脸医生说：</p>
<p>「看起来像是在吵架？」</p>
<p>「不，虽然看起来是那样。嗯，我再问一次，她们在干什么？」</p>
<p>当如此不可思议的对话正在进行时，「哇！AB型的恋爱运还真不是盖的！御坂10032号报告！」「这么说的话，御坂也是AB型，还真不是盖的！御坂10039号也报告！」「才不是！所有御坂中最AB型的御坂我，才真的不是盖的！御坂13577号从旁抢走！」「错了错了，最后露出胜利笑容的是御坂我啦，御坂19090宣言自己是AB型界的霸主！」长相完全相同的四名少女们这么说着，并拉扯彼此的头发与衣服争夺杂志，结果连内裤都走光了，真的是胡闹一通。</p>
<p>年轻护士一脸惊讶：</p>
<p>「那些孩子的确能将脑波转换成电气信号，形成巨大的网络吧？」</p>
<p>「对啊，那是叫御坂网络吧？」</p>
<p>「如果在拥有个人的自我同时，巨大网络又能发挥单一脑部的机能，所有个体应该都会受到一个巨大的意志干涉，我这样的认知没错吧？」</p>
<p>「基本上是这样没错啊？」</p>
<p>「……在这种情况下，为什么还会吵架？」</p>
<p>年轻护士似乎无法理解这点。</p>
<p>青蛙脸医生啜饮一口有点苦涩的咖啡后伸出舌头：</p>
<p>「普通人类，会从复数选项中选择一个行动。例如减肥的时候，对眼前的蛋糕会同时拥有『就算变胖也要吃』以及『因为会变胖所以不想吃』两种想法。」</p>
<p>「呃……什么？」</p>
<p>「普通人类呢，会在脑袋中删除各个其他选项，然后将最后残留的选项付诸『行动』。因为身体只有一个，就算有许多意见，现实中也只能采取一个来行动吧？」</p>
<p>「……所以那是指？」</p>
<p>「就是那个。以那些孩子的情况来说，一个巨大的意志如果可以干涉多数肉体，就没必要像这样『只整理成一个想法』。总之全都能适用。无论『就算变胖也要吃』或『因为会变胖所以不想吃』的选项，都没有选择的必要，可以两个都选。因为实际上，的确是有多数的肉体存在啊？」</p>
<p>「……」</p>
<p>年轻护士重新望向内裤走光的少女们。</p>
<p>说不定自己现在，正目击了相当珍贵的一幕景象？</p>
<p>「就结果来说，她们一方面受到同一个巨大意志干涉，各自的肉体却开始获得了不同的行动倾向吧？所以她们虽然同是御坂，却也会对话跟吵架。这不是很好吗，比较人性化。」</p>
<p>青蛙脸医生似乎不是很在意。</p>
<p>他轻轻晃动装有苦涩咖啡的纸杯，用容易被误认为自暴自弃的声音说道：</p>
<p>「希望这样，能发展出她们各自的个性。」</p>
</body></html>