<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第十八章 <br/></span><span class="font08">能够继承这个名字的人 <br/></span><span class="font06">十月、第一个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>「总算让我找到你了。半藏大人。」</p>
<p>全身缠着锁链的忍者少女，用平静的声音说道。</p>
<p>这里是第二十二学区的地面部分。不同于其他学区，都市机能几乎百分之百由地下市街负责的第二十二学区，地上部分全都是风力发电用设施。如攀爬架般纵横分布的钢筋高达地面三十层楼高，四处立体地配置发电用扇叶。</p>
<p>站在这样满是扇叶的奇怪景象中的，是头上缠着绞染头巾的少年。</p>
<p>名叫半藏的少年背靠在犹如柱子般矗立的钢筋，盯着只有肚脐部分是透明的黄色迷你浴衣少女——小郭的脸。</p>
<p>「真是的，我特意隐藏身份潜进这城市，你竟然追踪我长达半年。到底是什么原因让你这么做？」</p>
<p>「是复兴。包括崇高的服部家，以及让伊贺忍者兴起。」</p>
<p>小郭流畅地回答。</p>
<p>听到这句话的半藏，则是惊讶地叹气。</p>
<p>「你这家伙，是不是搞错了忍术的意义？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「所谓忍者，一开始的起源是某个伟大武将，用金钱雇用了当地的山贼。跟崇高的家系根本就差多了。后来虽然有人被赐予宅邸，但是要追本溯源，我们的本质是『到处都存在的张三李四』。」</p>
<p>半藏将手插进裤袋。</p>
<p>然后他继续说道：</p>
<p>「听好了，小郭。忍术应有的原形，应该是杂草、害虫，就只是配角……什么崇高的家系，光凭说了这句话，你就无法在这世界里生存了。你知道理由是什么？隐藏在黑夜中生存的我们一旦发光，就会在眨眼间遭到攻击被杀个精光。」</p>
<p>「这证明了我们忍者就算是权贵也会畏惧的。但是，今后我们能更有效率发挥的时代来了。」</p>
<p>你难道就这么想要自己的容身之地？半藏摇了摇头。</p>
<p>真正令人遗憾的，是虽然觉得对方很蠢，却也不是无法理解对方的心境。</p>
<p>「我说这话是为你好。你就学学杂草、参考害虫，尊敬配角吧。杂草到处都有，害虫不会灭绝，而配角能够融入风景中。兼具这一切并加以浓缩……才是我们忍术的本质。」</p>
<p>「我们难道就无法理解对方？」</p>
<p>「跟那种不试着努力去理解的人实在很难。」</p>
<p>「既然这样。」</p>
<p>小郭右边的衣袖传来「嚓」的声响。并非是从露出肩膀的左手，而是由仅存的右边袖子里传出。她微动了一下，缠绕在身上的锁链发出声响。</p>
<p>「我不再试着说服你了。我要靠一己之力让你投入我的麾下，然后由我来让你成为复兴服部家的零件。」</p>
<p>「这种要求太激进了。你是要我跟你生小孩？」</p>
<p>「如果有这必要，我也会拼命去做。」</p>
<p>看到小郭一脸认真地回答，半藏忍不住叹了口气。</p>
<p>「你又打算掏枪？」</p>
<p>「那、那个已经戒掉了……因为被人说不像忍术……」</p>
<p>「？」</p>
<p>「而、而且，枪械的构造很复杂，动作却不安定，而且还有办法刻意诱发。」</p>
<p>小郭努力平静地对不解的半藏说道：</p>
<p>「依种类而异，有的枪支光是弹匣偏离一毫米就会引起操作不良。对手如果是你，用简单方式对付反而好。」</p>
<p>此时传出了金属音。</p>
<p>从小郭袖里飞出的，是长达三十厘米左右的镰刀。小郭解开缠绕在身上的锁链，将前端接在镰刀上。锁链的另一端，是铐在她的脚踝上的金属脚铐镣。</p>
<p>「是锁镰？」</p>
<p>手插在裤袋里的半藏眯起眼睛。</p>
<p>「这不是忍术道具……虽然是独特的暗器，但太醒目了。」</p>
<p>「……」</p>
<p>小郭不再回应。</p>
<p>并不是因为她不容许任何对话，想无言地打倒对方。</p>
<br/>
<p>吱喀！</p>
<p>因为半藏已经直接冲进小郭跟前。</p>
<br/>
<p>当小郭倒吸一口气想后退时，半藏已经从正面踏出最后一步。他插在裤子口袋里的右手，不知何时已经拔出，像是要挥拳般往后拉。</p>
<p>同时，小郭袖内突然有某个东西发出光芒。</p>
<p>在发现那是锐利刀尖的瞬间，半藏的五指疾速朝小郭的面前飞来。</p>
<p>「？」</p>
<p>由于动作太快，身体完全跟不上。小郭只能转开头，好不容易才闪掉迫近的一击。</p>
<p>「短箭<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_18-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>……！」</p>
<p>「这才是忍者的武器。」</p>
<p>半藏手里拿的，是全长十五厘米左右的短箭。但不是投掷用，而是突刺用的箭。因为如此的用途，这种暗杀用刀刃又被称作世界最小的短枪。</p>
<p>面对半藏持续迫近的突刺，小郭只能将粗锁链卷在手上用来防卫。锁镰原本的用法是使用离心力，投掷前端有锚的锁链，缠住对方的武器后，再用镰刀尖端杀敌。但是，像这样被对方从近距离连续攻击，根本就没时间挥动锁链借用离心力。</p>
<p>被逼得采取守势的小郭只能咬牙。</p>
<p>半藏并没使出全力。</p>
<p>如果是原本的忍术，必须在最初的一击杀了她。只要失败就得马上逃跑。虽然如此，半藏违背了这样的剧本，难道他是打算和平地击败小郭？</p>
<p>「竟然……瞧不起我……！」</p>
<p>小郭完全舍弃对长官的敬语，双手将锁链拉直，挥动多余的部分。那是完全没有借用离心力，犹如戳刺般的一击，半藏将头往后缩避开了。</p>
<p>小郭趁隙往后退开了一大步。</p>
<p>不知她是否打算将遮蔽物隔在两人中间，她躲进风力发电用的铁柱内侧。</p>
<p>「——！」</p>
<p>半藏马上向前。</p>
<p>他完全不给小郭调整形势的时间，就借着绕到柱子后的劲道，转过一圈放出一击。仿佛是要撕裂晃动的黄布，就这样将短箭的箭镞一口气戳进去。</p>
<p>半藏脸色大变。</p>
<p>在那里的，只剩下脱掉的浴衣。</p>
<br/>
<p>他听到「咻」的一声。</p>
<br/>
<p>半藏朝声音的方向望去。配合半藏绕柱子的动作，小郭绕到了另一边。身上只穿着内衣的她得到了些许时间，趁机挥舞锁链。那是半径一米左右的圆。回转了两三圈后，看着速度与威力大增的锚，半藏全身感受到一股危机感。</p>
<p>（来了吗！）</p>
<p>利用投掷锁链的动作缠住敌人的武器，在封住对方的动作之后，让镰刀尖端来袭。</p>
<p>不幸中的万幸，是要测量锁镰的时机很简单。在通过转动蓄力之后，再配合这动作于适当角度或时机放手，连接着锚的前端，就会朝意想不到的方向飞去。</p>
<p>旋转的锚与撕裂空气的声响。</p>
<p>咻！集中意识的半藏耳里，听到了更大的声音。</p>
<p>（避——？）</p>
<p>重心移动想往旁跳的半藏，突然发现一件事。</p>
<p>小郭手上的锁链并没有放开。</p>
<p>「咻」的声音，不过是小郭张口模仿的声响。</p>
<p>「糟糕……」</p>
<p>半藏虽然察觉了，但已倾斜的重心却无法马上修正。因为他顾虑太多，结果真正攻击的锁链，这次猛然朝几乎僵硬的半藏飞来。</p>
<br/>
<br/>
<p>小郭放出有锚的锁链，确信了自己的胜利。</p>
<p>半藏无法避开如此的一击。粗锁链缠住半藏的右手臂，封住他的动作。之后小郭只要用力拉锁链，让对方失去平衡，再用割草的镰刀给予致命一击就行了。</p>
<p>小郭感觉到一股决定性的优越感，却也有某种像是寂寞的感情。</p>
<p>结果，所谓的半藏、服部家的力量，就只有这种程度？</p>
<p>小郭咬牙，她的锁链正确地捕捉到半藏的手臂。</p>
<p>飞入腋下与手肘间的锁链，如蛇般连衣服一起缠住半藏的手。</p>
<br/>
<p>啪咻！</p>
<p>锁链穿过半藏的手，朝意料之外的方向飞去。</p>
<br/>
<p>「什……」</p>
<p>小郭受到朝出乎意料方向飞去的锁链力量压制，身体微向前倾。</p>
<p>原本应该缠住半藏手臂的锁链，仿佛武器穿过和纸般直接穿透。看到这状况，小郭终于才发现事态有异。</p>
<p>半藏的右手臂轻飘飘地晃动着。</p>
<p>手臂从长袖的衣服抽出了。小郭不过是朝着只剩下布的袖子放出锁链。</p>
<p>半藏的右手臂，如今藏在上衣的胴体部分。</p>
<p>在这种状况下，根本无法放出短箭。</p>
<p>但是，</p>
<p>能拿短箭的不仅限于右手。</p>
<p>啪啪！半藏猛然往前迈步。小郭马上想用锁链防御，但身体被没打中目标的锁链的劲道影响，无法随心所欲地活动。</p>
<p>损失的时机只有一瞬间。</p>
<p>在这段时间，半藏已经踏入了决定性的距离。</p>
<p>「真……」</p>
<p>在这个瞬间，小郭不知道为何笑了。</p>
<p>看到迫近眼前的一击，盼望服部家复兴的少女笑了。</p>
<p>「不愧是……半藏大人！」</p>
<p>半藏的左手中，有某样东西在发光。</p>
<br/>
<br/>
<p>半藏静静地俯视着倒地的小郭的脸。</p>
<p>只穿着内衣倒地的少女，并没有太明显的出血。在最后的瞬间，半藏收回手中的短箭，改用拳头打倒小郭。</p>
<p>「……真是的，竟然一脸幸福地倒下。」</p>
<p>半藏忍不住咂嘴。</p>
<p>她的生活方式与忍术的奥秘不同。为了达到某种目的连死也不怕的精神，应该是守护这个国家治安的武士道专利。</p>
<p>他办不到。</p>
<p>身为杂草、身为害虫、身为配角的忍术。结果他就算失去了驹场、滨面这些朋友，仍旧独自过着与平常无异的生活。</p>
<p>说到忍者，根本就不强也不伟大。</p>
<p>只要看过刚才的战斗就可以知道，花一点小功夫让战斗的节奏倾向自己，然后乘隙从死角攻击，就是忍术的奥秘。</p>
<p>因此，并非「特别之人」的半藏，就只参加能在最初一击确实杀掉敌人的战斗。他认为这是身为密探的基本生存之道。</p>
<p>（心里真不舒服……）</p>
<p>半藏摇着头，捡起小郭脱下的迷你浴衣。虽说她是学习金蝉脱壳之术的女忍者，像这样半裸着身子还是不好。当半藏将迷你浴衣犹如床单般，要盖在昏倒的小郭身上时，</p>
<p>「……」</p>
<p>此时，纸张的触感传来。</p>
<p>在迷你浴衣的袖子里翻找一阵后，从里面找出一份报告。</p>
<p>（「原石」的清单……？）</p>
<p>那是学园都市内传说中的天然能力者。小郭是想要网罗他们，成立新的忍术集团？</p>
<p>的确，严格而论忍术是科学的。但小郭跟半藏不同，她想要的是夸张华丽且崇高的忍术集团。从这点看来，光是拥有全由「原石」构成的部队，也能成为一个很大的宣传点。</p>
<p>但是，让半藏皱眉的不是这个。</p>
<p>他手上拿着「原石」清单心想：</p>
<p>（……为什么，小郭手里会有这种学园都市的机密文件？）</p>
<p>小郭是忍者的后裔，也是花了近半年追捕半藏的人。就算擅长融入景观、潜入集团，却不擅长从广域获得情报。</p>
<p>（准备了这张清单的某人，想利用小郭做某件事。但那家伙是谁？而目的到底是什么？）</p>
<p>他思考了一阵子，仍旧没有得到结论。</p>
<p>（……这城市里，到底会发生什么事？）</p>
<p>报告在半藏的手中，发出了沙沙声响。</p>
</body></html>