<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第九章 <br/></span><span class="font08">电子世界无需现实关系 <br/></span><span class="font06">六月、第二个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>（「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」就在那里。那就是我奋战的理由。）</p>
<p>工山规范是个黑客。</p>
<p>某个时期的小说中，曾提到黑客与溃客的差异，他是不太在意那种事的黑客，简而言之就是网络犯罪者。工山是在小学低年级时接触到计算机，不经意敲下键盘的结果，竟然解开教职工用的密码锁，自此以后他就对系统的漏洞充满兴趣。经过多番调查与研究后，高中时的他就得到了这种奇妙的职位。</p>
<p>（是这里吧。）</p>
<p>工山坐在拥有无线基站的普通露天咖啡座一角。感觉上并没有遭到「对方」追踪，即使被发现也可以谎称发信源，十之八九应该没问题，但他就是不想在自己家里「作战」。</p>
<p>向带着笑容接近的女服务生随便点了些吃的之后，他拿出一台笔记本电脑。这就是工山的「武器」。外观是一般制造商的便宜货，里头却是整个连基板都换过了。由于学园都市的计算机里刻有从D至S的计算机终端用安全系统等级与制造序号，无论谎称哪一个发信源，若是不解决直接埋入LSI里的这个号码，被锁定身份的风险就会增高。</p>
<p>（会这么紧张还真是不像我。）</p>
<p>工山不使用机器本体内建的网卡，而是拿出另一张网卡插入插孔。他心想：</p>
<p>（这也难怪。因为我接下来要突破那个「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」系统。）</p>
<p>要说那是情报，更像是个都市传说。</p>
<p>守护学园都市治安的人之中，有相当厉害的黑客。他，或是她的实力相当坚强。将其实力与技术发挥到淋漓尽致所建立起的安全系统体系，强度可算是学园都市的前十名。但统括理事会并不相信其实力，所以没导入官方系统。更奇妙的状况，是听说这个黑客所属的小型工作站，竟然能架构起比管理整个学图都市情报的「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」还要强上数级的坚固防壁。</p>
<p>这应该是开玩笑吧。</p>
<p>在不知对方长相姓名的黑客世界里，为了煽动世人或放大自己，散布毫无根据的情报是常有的事。</p>
<p>但是，这个暧昧的传言却传来了确实的情报。</p>
<p>这周以来有好几个认识的黑客被捕。是的，他们都试图侵入「某系统」。</p>
<p>实际上虽然没有碰过面，但他了解他们的实力。因为他曾跟那些人一起议论过在线游戏状态的不当改造方法。从他们的手法看来，实在很难想象会栽在<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>或<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>岗哨程度的系统上。</p>
<p>一定有鬼。</p>
<p>不，一定是因为「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」。</p>
<p>（并非有想窃取的情报，我只是看不惯那个「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」。）</p>
<p>依据学园都市的条例，电子情报的违法行为，会处以二十年以下有期徒刑，或五千万日元以下的罚款。就无意义的侵入而言，这种风险绝对不算低。</p>
<p>（但是，我的万能钥匙非得是万能的。如果出现了无法打开的门，万能钥匙就成了普通垃圾。）</p>
<p>这种行为与其称之为好强，应该说是要撕下名不符实的标签。</p>
<p>为了追求自由，绝不允许丝毫妨碍。</p>
<p>就是这点，打动了不追求利益的黑客工山的规范。</p>
<br/>
<br/>
<p>工山起初进行的动作，并非用诡异的方法捏造ID，也不是高速敲动键盘解除密码。</p>
<p>而是设定所谓的快捷键功能。</p>
<p>（今天用条件3好了。不然4或1或许也不错。）</p>
<p>参照手上的黑客用程序一览表，选择自己要用的程序。接下来只要一起配置在键盘上的其余按键，就能靠一个按键启动想要的程序。</p>
<p>工山所使用的方式，是将在线游戏中像「恢复」或「撤退」等常用交互方式预先记录下来，只要敲几个对应按键就能进行对话了。要卯足了劲用手动输入的做法只是在浪费劳力，最麻烦的是无法实时对应。</p>
<p>如果要说到缺点，应该是遇到事先配置内容之外的其他响应，还是得切换成手动输入模式。但这么一来就违背了原先的目的。因此，必须考虑侵入目标的程度，以及在侵入目标时要进行的事，事先组成最有效率的按键配置。</p>
<p>（再怎么说，对方毕竟是实力未知的「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」。还是采取声东击西的做法比较好。虽然太过慎重会被当成胆小鬼，就算是把对方当成值得如此表达敬意的敌人吧。）</p>
<p>先考虑敌人的状况，再配置手上有限的牌，这个瞬间是工山最喜欢的时刻，甚至比突破系统之后更爱。因为，他喜欢那种跟网络彼端看不到的对象连接的感觉。</p>
<p>……但是，仿佛要打扰他享受这样特殊的愉悦般，附近的桌子突然传来喀喀声。往声音发出的方向望去，一名身穿绿色运动服的巨乳女子正要坐下。</p>
<p>「呼。真是的，写报告麻烦死了。那边的<ruby>女服务生<rt>小姐姐</rt></ruby>，这里可以用无线网络吗？我懒得回学校了。」</p>
<p>（……她搞什么啊？）</p>
<p>店家的入口应该有写能不能使用无线网络吧。应该说，对于身为黑客的工山而言，像这样使用不知何时会被人截取信号的无线网络提出正式报告，是难以置信的选择。那名女子跟工山不同，似乎并不讲究「避免遭截取的对策」。</p>
<p>（真是门外汉。）</p>
<p>像这样不仅限于喜欢计算机，而是对所有领域都有兴趣的「样样松的人」，工山在心中发泄对他们的蔑视，并继续沉迷于自己的行为。</p>
<br/>
<br/>
<p>配置好快捷键后，工山开始进行犯罪行为。</p>
<p>虽然如此，黑客并非超人。他所进行的，不过是使用开发者用的某些特殊程序，利用搜索引擎在网络上搜索某个网页而已。</p>
<p>笔记本电脑的屏幕中央，打开的是「普通网络画面」，四周有好几个「满是奇怪数字与记号正在跑动的窗口」。也就是说，表面上是将看不到的情报搬到台面上，但实际上不过就是能在计算机上执行一般处理的工作罢了。</p>
<p>工山心想黑客与非黑客之间，差异就在于拥有知识与否。</p>
<p>差别在于如何分辨出更多没出现在表面的情报。擅长捞金鱼的人，是因为他们知道诀窍。这就是黑客。</p>
<p>再次申明，黑客并不是超人。</p>
<p>只是将原本在一般计算机内部执行的处理过程，搬上台面来做。</p>
<p>（那么，开始吧。）</p>
<p>找到「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」管理的系统了。</p>
<p>当然无法让一般人阅览，不过有让<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>与<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>用来交换情报的窗口。工山就是从那里潜入系统内部的。</p>
<p>登录到一半时，数字与记号不断跑动的窗口突然发生变化。好几个文字被划成红色，出现了许多警告记号。</p>
<p>（哦，是「链接跳动」啊！）</p>
<p>那是将进入某个网页的人，不分青红皂白移动到其他网页的系统。大多的状况下，被移动到的网页大多是「一旦阅览就会感染病毒」的危险网页。</p>
<p>以目前的状况，移动目的地应该是「可读取个人情报并进行镇定」的网页。根据<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>或<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>的规定，由于不能建立过度取得个人情报的系统，所以会故意让侵入者移动到「组织之外」再解决。</p>
<p>这次自己略胜一筹。</p>
<p>还没踏到「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」的地雷，就先发现了这一点，迂回前进的工山露出了笑容。</p>
<p>对方所采取的并非守卫方式。链接跳动再加上危险的网页。考虑到对方所使用「武器」原本的用途就会知道，这很明显是黑客攻击的方式。</p>
<p>只要看过系统就能了解对方的人格。</p>
<p>工山规范的心情，仿佛在细细地品位艺术般越形高涨。</p>
<br/>
<br/>
<p>此时，他的兴致突然被泼了盆冷水。</p>
<p>「找到了，找到了！就是这里！」</p>
<p>刺耳的少女声音传来。工山不耐地朝着声音的方向望去，报告书写到一半就睡下的绿色运动服女郎对面桌上，有一名年约初中生的少女。刚才好像有瞄到她头上装饰了大量假花。她似乎在玩携带型游戏机的通信模式。</p>
<p>「呼——速度总算稳定下来了……不知不觉间差点就出了大事？」</p>
<p>少女像是要按坏按键般用力狂按着。在外头「攻击」时，无法专心这点真是麻烦，工山胡乱思考着，并将意识集中在计算机屏幕。</p>
<br/>
<br/>
<p>之后陆续出现许多难关。</p>
<p>乍看之下似乎已经突破了系统，却不断出现同样的指令，强制让他打开绝对无法读取的档案诱发错误操作。正如工山所料，每招都是黑客惯用的攻击方式，就连专门做这行的他也忍不住啧啧称奇「竟然有这种用法」。</p>
<p>但是，到目前为止他还没上当过。在上当之前，危险的文字会被其他颜色<ruby>划分<rt>标记</rt></ruby>，工山就这样迂回着深入敌营。</p>
<p>（看样子是我赢了吧。）</p>
<p>就在他这么想的时候。</p>
<p>画面角落突然出现小小的窗口，「线路已被切断」的冷淡信息出现。工山非常惊讶，因为无线网络的电波状况并没有问题。是「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」系统那边用某个理由切断了电源。</p>
<p>（被发现了？）</p>
<p>工山望向屏幕上的好几个窗口，所幸自己这边的情报并没有被锁定。也许「某人入侵」的事情已经被发现，但对方还没有掌握到「具体对象是谁」。之后对方判断再这样下去让他在里面游走太危险，所以才会强制切断电源。</p>
<p>为了以防万一，工山特地「绕远路」，并小心地不留下自己的痕迹。不过他脸上并没有太凝重的表情。</p>
<p>（时机刚好。总之就先打道回府吧。）</p>
<p>相对于自己这边从头到尾只采取电子方法，「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」却只能用切断电源这种物理性的强硬手段，也就是说自己黑客的技术略胜一筹。这就等于是自己万能钥匙的性能几乎得到了证明。</p>
<p>就在这个时候。</p>
<p>他突然发现一件事。</p>
<p>刚才那个「线路被切断」的简单回应。在出现于工山的计算机同时，应该也会出现在「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」系统。这道理就像连接有线电话的那条线如果断掉，双方就都听不到声音。</p>
<p>因此，在同年同月同日同时同分同秒，发生了同样的事。</p>
<br/>
<p>也就是……只要参考「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」的系统残留信息出现时间进行调查，对方就能够一次掌握到线索？</p>
<br/>
<p>「……？！」</p>
<p>工山的脸上冒出了冷汗。</p>
<p>（没、没事，事前已经装好谎称发信源的程序。我这边应该不可能马上被……！）</p>
<p>他心里虽然这么想，但店内的防盗监视器及路上的警备机器人等许多镜头，正犹如狙击枪般准确地瞄准工山。最关键的是，有人将手搭在工山的肩膀上。根本用不着转过头去确认。那一定是守护这城市治安的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>。</p>
<p>「你违反了电子情报不当操作防止条例。这可不是任意同行，你明白吧？」</p>
<p>但工山完全没有听到对方粗犷的声音。</p>
<p>现在的他根本没那个心思。</p>
<p>（等一下，离通信切断还不到三分钟。就算发信源被镇定，<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>也不可能马上赶到这里啊。这也就是说……）</p>
<p>这里老早就被对方盯上了？</p>
<p>如果是这样，是从几时开始？在哪里？为什么？</p>
<p>此时，耳里突然传来喀哒声。工山朝声音传来的方向望去，刚刚一直在玩携带型游戏机的少女刚好起身。头上戴着假花的少女拿着账单走向收款机，说道：</p>
<p>「麻烦您开张收据。抬头请写<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>初春饰利。」</p>
<p>只是坐下来玩个游戏机竟然要对方开收据。工山脸上出现了痛苦的表情，因为他注意到了少女手上的东西。</p>
<p>（该……不会……）</p>
<p>那是具有上网机能的携带型游戏机。</p>
<p>因为可以利用无线网络，所以能在网络上操纵程序。</p>
<p>但是，</p>
<p>实际问题是，她真的靠那种东西和工山的黑客专用系统奋战？</p>
<p>（这么说来，那家伙刚刚来这里时，曾经大叫过速度好不容易安定下来啦，不知不觉间差点出大事了什么的，莫非那是……）</p>
<p>「喂、喂，就是你！」</p>
<p>他忍不住要靠近少女身后，可能是被误以为要逃走吧，<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>马上将他压制在地。被压制在地的工山，还是瞪着少女的背影。对方完全没有回头，连一次都没有。</p>
<p>没有确切证据，证明那个少女就是「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」。</p>
<p>说不定真正的敌人还在线路的那端窃笑着。也许「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」是少女的熟人，只是在暗处偷偷支持那个少女。</p>
<p>但是，</p>
<p>问题并非少女本身。</p>
<p>而是近在眼前却无法掌握真实身份，只在眼前一闪而逝的「<ruby>守护神<rt>Goal Keeper</rt></ruby>」身影。</p>
<p>近乎黑色的灰色地带，完全让人摸不着头绪暗中活跃的背影——</p>
<p>「是黑客……」</p>
<p>手被抓到身后并铐上手铐的工山规范，如呻吟般低语道：</p>
<p>「这才是……真正的黑客。」</p>
</body></html>