<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第二十章 <br/></span><span class="font08">同时刻多起悲剧的应对 <br/></span><span class="font06">十月、第二个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>定时报告时间。</p>
<p>『英国，加拉希尔斯高维联系协会，已确认压制第四、第八、第十三圆顶，御坂17000号报告。』</p>
<p>『瑞士，洛桑市·世界智力俱乐部，已排除武装警卫，御坂18022号进行确认作业。』</p>
<p>『墨西哥，瓜达拉哈拉·第六感觉本社，已爆破研究大楼正门，御坂14333号继续往内部挺进。』</p>
<p>『阿根廷，德赛多·人体运动解析中心，已掌握安全系统电子锁，御坂15110号打开前往机密区域的路径。』</p>
<p>『菲律宾，达沃·人类智慧大本营，已确认逃脱艇位置，对方逃走前会收拾他们，御坂10090号进入攻击。』</p>
<p>沙沙……</p>
<p>……沙沙沙、沙沙……</p>
<p>沙沙沙、沙沙。</p>
<p>『印度，艾哈迈德讷格尔·众神设计图本部，已完成A、D、L区块破坏，御坂12053号继续作业。』</p>
<p>『中国，北京·人类进化委员会，攻击直升机已经出击，御坂19009号随意叹了口气。』</p>
<p>『委内瑞拉，巴拉圭·特殊能源研究所，已成功破坏八成研究设备，御坂11899号忙着继续作业。』</p>
<p>『加拿大，穆索尼·心之宇宙调查室，已切断包含紧急发电装置在内的所有电源，御坂16836号在黑暗中报告。』</p>
<p>『奥地利，萨尔斯堡·国际优良基因银行，发现白色小猫但现在无暇顾及，御坂10501号担心地回到战斗现场。』</p>
<p>咚哒！</p>
<p>嘎嘎嘎嘎！哒哒！砰！</p>
<p>吱砰砰砰砰！</p>
<p>『南极·地球外混沌观测所，反击来了，御坂19900号应战。』</p>
<p>『泰国，清迈·历史资料馆，这种程度御坂我一个人应该没问题，御坂12083号评价。』</p>
<p>『波兰，格但斯克旧城·抗电波救济委员会，看样子这是最后的抵抗，御坂10855号淡淡地报告。』</p>
<p>『意大利，法恩莎·未来之翼核心，这边有一堆坦克真麻烦，御坂17203号筋疲力尽。』</p>
<p>『西班牙，洛格罗尼奥·精密信仰会，军人出身的暗杀者出现，御坂19488号用速攻打垮对方。』</p>
<p>嚓吱！</p>
<p>咚砰！吱哒哒哒哒哒哒哒哒！</p>
<p>咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！</p>
<p>『韩国，釜山·尖端科学研究所，已拘捕所有主要研究员，御坂15327号报告。』</p>
<p>『法国，安古兰·国立占梦解析所，对方说总有一天会让我后悔，御坂13072号毫不在乎地将他打飞。』</p>
<p>『巴西，科达雅斯·全世界觉醒联盟，已禁锢的首谋们交给后续人员处理，御坂忙着进行下一步，御坂17403踏入最深内部。』</p>
<p>『危地马拉，萨卡帕·脑部分布解明中心，没有抵抗势力，御坂进入「原石」的保护，御坂10050号前往第七研究栋。』</p>
<p>『德国，萨尔茨吉特·超常现象介绍事典，发现密门，御坂10840号偷看内部。』</p>
<p>唧……</p>
<p>……喀吱……喀吱……</p>
<p>喀、喀。</p>
<p>『斯洛文尼亚，采列市·新能源采掘机关，发现「原石」，御坂12481号报告。』</p>
<p>『挪威，卑尔根·灵长之证，御坂也发现了「原石」，御坂18072号也报告。』</p>
<p>『芬兰，洛瓦尼米·黄道带普及委员会，开始「原石」的保护，御坂19348号伸出援手。』</p>
<p>『澳洲，悉尼·UMA生态解明俱乐部，已确认逃走路径，与「原石」共同离开设施，御坂17009号移动。』</p>
<p>『葡萄牙，布拉甘萨·第七世代兵器研究所，成功脱逃，已确保「原石」的人身安全，御坂15113号喘一口气。』</p>
<p>不。</p>
<p>现在安心还太早，御坂10032号紧急报告！</p>
<p>『？10032号不是应该在学园都市？御坂14014号质问。』</p>
<p>『从那边传来紧急报告是怎么回事，御坂18829号要求说明。』</p>
<p>有侵入者。人数是一人。</p>
<p>对方的目标似乎是学园都市最大的「原石」，第七名的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，御坂10032号追加报告！</p>
<p>沙沙。</p>
<p>沙沙、沙沙……沙。</p>
<p>沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！</p>
</body></html>