<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本本阅读这套书的读者们，好久不见。</p>
<p>一口气连读十八本的读者们，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>SS出第二卷了！这一卷我试着用「就算没看过本传，也能了解到某种程度」的感觉来写，不知大家觉得如何？在这一卷，魔法世界、科学世界、甚至是普通人的世界，我试着从各角度来表现这个作品的世界。</p>
<p>整体的主题是「长久的岁月」，关键词是「原石」。</p>
<p>光是这一卷就经过了一年的时间，很惊讶吧？</p>
<p>有关「原石」的话题，就在这一卷里完结，也许有读者读到最后会有「咦？结束了？」这种感想。像是问题真的解决了吗，还是那边的那个人不是没有回收，之后怎么了？诸如此类的问题。这些疑问无疑就是以「原石」为主轴的SS第二卷内容，实际上还有其他集数里「没有明说的主轴」。随意想象这个部分，说不定也挺有趣的。</p>
<br/>
<p>对了对了，有关这次出现最强等级的两位，基本上在这种打斗场面中，两人都算是犯规的角色。为什么？因为这些人太强了，完全无法决定打斗的顺序。也许，只能以超越「无法解释的力量」总量的力量从正面攻破，用这种强硬方式才能做个了结。</p>
<br/>
<p>说到比较稀奇的角色，应该是两名忍者的登场。在这部作品里，算是另一种「切入点」与「角度」。这部作品中的忍者，职业不是武士，却一直强调精神论，这个部分该怎么解决，像这样的麻烦问题就是这次的内容。深入探讨他们的故事虽然也很有趣，因为这些角色的原则是「一直当配角也有意义存在」，点到为止可能会好些。就某种意义而言，他们是比魔法师更身处于台面之下的人。</p>
<br/>
<p>还有，我个人认为这次力量最强的应该是御坂爸爸，大家觉得呢？这个人物也是有别于禁书目录本传的另一个「切入点」，是个「用自相残杀以外的方法改变世界」的家伙。不过他并非「不战」，而是「作战方式不同」，不是那种完全否定战争的好人。再加上他甚至能够干涉社会的基础与根本，也许比单纯握拳互殴的小孩们更危险。</p>
<p>能对抗御坂爸爸的人物就是上条刀夜。绅士们也有他们自己的战争。不过，一边是被部下耍得头晕转向，迟迟无法出人头地的企业战士，另一边是钱包被老婆管得死死的人，这两人算是各有难处的绅士吧。</p>
<br/>
<p>……光是追看SS的第一卷与第二卷，读者们可能会为两者之间的不连贯感到错愕。Skill-Out的毁灭这部分，总算是连接起来了。我也想这样吐槽自己：「这算什么SS系列啊」，不过将区隔与定义全部拿掉，构筑出什么事都可能发生的舞台，也许会比较有趣吧。因此如果有出第三卷，SS之间的联系也许会更少。</p>
<br/>
<p>负责插画的灰村先生、责任编辑三木先生，真的非常感谢你们。这一卷不断转变舞台，而且还分成很多章节，真的很辛苦，感谢你们的陪伴。</p>
<p>同时也要感谢各位读者。感谢大家支持在「来个新尝试，看看能否写出短期间内可以一卷结束的故事」这种想法下，所开始的SS系列。</p>
<br/>
<p>那么这卷就到此为止。</p>
<p>希望您下次还能翻开下一卷。</p>
<p>至此，请容我先行搁笔。</p>
<br/>
<p>喂，在上条所不知道的地方，将会发生许多事哦！</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>