<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第十四章 <br/></span><span class="font08">看门人与入侵者的斗法 <br/></span><span class="font06">九月、第三个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>这里要再次确认，初春饰利并不是超人。</p>
<p>「？」</p>
<p>放学后在<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>活动第一七七分部吃着饼干的少女，似乎突然发现了什么，望向放在铁制办公桌上的笔记本电脑。</p>
<p>（呜？麻烦来了！）</p>
<p>入侵者。</p>
<p>并非针对初春的计算机，也不是针对<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>活动第一七七分部。最近接二连三发生了针对管理学园都市所有情报「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的电子攻击，初春不得不采取对策。进出「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的情报，全都得先经过<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>的大型服务器，绕过一圈之后再前往「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」。之所以会变更为这种设定，都是为了要加强「警备」。</p>
<p>有项信息却无视这种设定，直接前往「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」。</p>
<p>在一般操作之下，这种信息流动是不可能发生的。</p>
<p>是黑客。</p>
<p>而且不是普通黑客。对方并非突破安全系统方面的漏洞，而是从原本没设想到的快捷方式登录。像这种小漏洞，初春事前已经全部堵上了。</p>
<p>也就是说……</p>
<br/>
<br/>
<p>超能力开发的名门学校，常盘台中学的大小姐御坂美琴，坐在车站的长椅上。她手上的手机正连接着无线网络。</p>
<p>她是学园都市仅有七人的超能力者。</p>
<p><ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>。</p>
<p>这城市里第三名的，电子控制能力中最高等级能力的少女。</p>
<p>美琴直接用食指触碰画面进行许多操作，大量、高速的情报交流正在画面中展开，那已经超乎了她的手指动作。美琴并没有一一注意那快到眼睛都追不上的记号与文字。只要将脑袋中出现的想法转移到机械，计算机就会像余波一样任意进行处理。</p>
<p>美琴试图登录的，是学园都市的「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」。</p>
<p>以往她侵入过那里好几次，到目前为止还没被比美琴强的人阻止过。对方似乎察觉出「也许被入侵了」，但还没发展到整个网络突然被切断，遭到隔离的事态。</p>
<p>（……嗯，对对方而言也是个苦涩的决择吧。如果停止「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的登录，时间越久，所造成的损害可是比电车紧急停车还要严重。）</p>
<p>哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔，看着接二连三出现又消失的窗口，美琴轻叹了一口气。</p>
<p>虽然想使出全力赶快解决，但她不想做出破坏自己机器的事。</p>
<br/>
<br/>
<p>（……嗯。）</p>
<p>初春用眼睛追着试图直接登录「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的信息，将吃到一半的饼干放回盘子里。</p>
<p>（之前也曾发生过这种事。不过，这次又更厉害了点。）</p>
<p>她看着画面叹了口气。</p>
<p>眼前展开的，是一般计算机操作中绝对不可能发生的现象。</p>
<p>也就是说，对方是使用能力的黑客。</p>
<p>学园都市是超能力者们聚集之处。当然，能办到这种事的能力者多得是。包括有读取用户心理得到密码、操纵电子掌控计算机，甚至还有能直接操纵「情报」本身的人。</p>
<p>光是靠普通的计算机操作无法击退这些家伙。一般使用者与黑客的差别，在于前者利用的是系统表面，而后者能读取到背后的情报。但这个「使用能力的家伙」却能更深入内部。</p>
<p>不过，</p>
<p>这里是能力者蠢动的城市，学园都市。</p>
<p>（光这种程度就退缩，根本就无法守护治安。）</p>
<p>重新下定决心的初春，再次确认信息的流动。对方并没有经过初春一开始设定的「最短路径」，也就是说初春的思路并没被掌握。而信息也没有无视防壁就通过，看来情报并没有遭到直接操作。</p>
<p>（这么一来……）</p>
<p>对方恐怕是操纵电子类型的能力者。但因为「电子」系能力者很多，只凭这种情报几乎无法锁定对方身份。</p>
<p>「……」</p>
<p>初春皱起眉来，眼睛追着信息的移动模式。</p>
<p>以这少许的情报为媒介，她开始想象名叫系统的「花朵」。</p>
<p>现在，初春看到的是根部前端。接下来要用想象力补充茎与叶、水与营养的流动等，最后在脑海中拼凑出花朵的全貌。「从各角度想象某机构」这种算式，正是让初春成为一名活跃黑客的真正原因。</p>
<p>如果初春拥有特别的才能，也许她会建构起令人可畏的「<ruby>只属于自己的现实<rt>Personal Reality</rt></ruby>」，发挥强大的力量。</p>
<p>但是，</p>
<p>（……呜……）</p>
<p>初春微咬嘴唇。</p>
<p>从根部前端开始的想象，在进行到茎的部分时突然被弹开。不知是否因为对方利用了高度算式，初春无法想象从「眼前的现象」，连通到「引发出那种状况的『<ruby>只属于自己的现实<rt>Personal Reality</rt></ruby>』」路径。</p>
<p>如果不知道对方的手法，就无法提出对策。</p>
<p>（该怎么办……？）</p>
<p>键盘前的初春，手指微微游移不定。</p>
<p>仿佛筷子不知该夹什么东西的动作，正象征着她的苦恼。</p>
<br/>
<br/>
<p>「哦，这样啊。」</p>
<p>美琴看着高速展开的画面嘀咕着。</p>
<p>现在，她所进行的是典型的密码解除。</p>
<p>并不是操纵电气的能力者，就能凭借其能力突破所有安全系统。在拥有许多能力者的学园都市里，应对这种不寻常攻击的特殊防壁开发也很进步。</p>
<p>但不论怎么说，拥有能力跟没有能力的人相较下，还是拥有能力的人比较有利。</p>
<p>当然，并非只靠能力就能突破。</p>
<p>没有必要拘泥在这方面。</p>
<p>可以用操纵电气的能力，突破普通计算机难以解除的安全系统，至于对能力用的特殊安全系统则以普通计算机应对。美琴将之有效率地交互使用，入侵各种「目标」。</p>
<p>作业顺利完成。</p>
<p>美琴敲了几个键盘后，突破最后一道安全系统。</p>
<p>（接下来，我看，之前的数据在哪里……咦？）</p>
<p>此时，美琴的动作突然停止。</p>
<p>看着画面的她，只挑动了一下眉毛。</p>
<p>画面上出现的，</p>
<br/>
<p>是正以压倒性速度，密码化的「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」内数据群。</p>
<br/>
<p>（不会吧……）</p>
<p>从随机切换记号或数字的文字特征看来，那也许是「最终机密」。那是在学园都市网络上展开，小有规模的绝对密码赛中获得最优秀评价，极为特异的随机数暗号。</p>
<p>（不会吧、不会吧、不会吧？）</p>
<p>这个绝对密码比赛，是人类与计算机进行国际象棋的最高决战般，丝毫没有任何实益的大会。不过，其卓越的成果也相当有名。随机被密码化的数据，就连程序设计者自己也无法解读。那些都是即使利用学园都市的超级计算机也要花上两百年，缺乏实用性，以高难度为优先的奇怪信息。</p>
<p>（是哪里的笨蛋啊？竟然搬出这种东西！）</p>
<p>「最终机密」麻烦的地方，在于只要一度密码化之后，无论再大或再小的档案，要解读都得花上两百年。因为每个档案都被施以不同的随机数处理，无法像一般方式那样「只要知道解读模式，就能全部套用」。解读一个档案后，下一个档案还是得再花上两百年。</p>
<p>因为整个「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」都被密码化，所以也不知道要找的目标数据在「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」何处。在这种状况下，如果想确实得到数据，就不能只是选择某个数据盗取，而是要跟「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的保管服务器一样，准备一整个超大容量的数据库，将极端庞大的信息全都转移到那边去……</p>
<p>这么一来的确不好下手。</p>
<p>光是准备那么巨大的服务器，就很容易被发现。就算能事先准备服务器，光是移动「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」庞大的数据要花费多少时间？再怎么说，能管理这么多信息的交流，负责监视的那一方也不简单。</p>
<p>但是，</p>
<p>（……那家伙疯了。就连「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」服务器管理，或保养用的垃圾档案也全被密码化！这么一来大容量服务器本身不就不能用了？）</p>
<p>「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」所使用的器材价值，就连身经百战的大小姐看了都会脸色发青。但是这家伙竟然毫不犹豫就舍弃。这种方法让人忍不住怀疑，直接打开服务器盖子浇水上去，损害说不定还小一点。</p>
<p>（用这么乱来的方法反击，说不定「<ruby>书库<rt>Bank</rt></ruby>」的数据事前已经备份到其他地方去了。朝那一点去进攻，也许可以拿到数据……）</p>
<p>美琴重新望向画面中的大灾难。</p>
<p>对方似乎本领深不可测。感觉上那个人为了击退美琴，即使是紧要关头的备份数据群，也会毫不犹豫地使用。</p>
<p>（黑客最重要的就是不让人发现。）</p>
<p>半晌，美琴不知该如何是好，终于像是放弃似的用一只手抓乱头发。</p>
<p>（……还是照原定计划先撤退吧。一想到要跟这个大笨蛋一起毁灭，就忍不住背脊发寒。）</p>
<br/>
<br/>
<p>「嗯，今天就这样吧。」</p>
<p>盯着画面的初春饰利低声说道。</p>
<p>入侵者如果一直缠着不放，也许还可以反过来探测对方，但今天这样算是能接受的战果。现在还用不着深入追击，先解析对方的攻击模式，然后应用在防护墙上。</p>
<p>直接操纵电气的黑客们，也许有人会质疑这种「普通手段」是否有效。当然有。自始至终，对方攻击的只是「名为能力的系统内部」，正因为能自由地在例外的部分来去，所以乍看之下才像是「万能」。</p>
<p>既然入侵者具体实行的，只是「接收及送出某种电气情报」，只要找出「例外」之处，填补漏洞，就算是使用「普通手段」，也能充分防止能力者入侵。</p>
<p>（任何事都是学习。对方技术还算可以啦，对我来说也算有好处。）</p>
<p>当心里这么想的初春，将手伸向盘子里的饼干时。</p>
<p>「……初春。」</p>
<p>听到这声音她回过头去，<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>的同事白井黑子，站在房间的出入口。「？」看到低着头的白井，初春疑惑地微偏着头。双马尾的同事用拇指指着门的方向，然后低声地说道：</p>
<p>「做得太过火啦。看样子你要被教育一顿了，笨蛋。」</p>
</body></html>