<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第四章 <br/></span><span class="font08">七人之中第七名的实力 <br/></span><span class="font06">三月、第三个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>三月十五日，下午八点十分。</p>
<p>平淡结束的白色情人节隔天，在闹区闲逛的原谷矢文，被一脸凶恶的流氓们抓住衣领拖到湿暗的小巷里。简直就是少年漫画里会看到的危机场面。被揍了两三拳后，他的皮夹被没收，手机也因为有钱包机能被拿走。不赶快跟服务中心联络，可能会遇到信用卡被盗刷等级的大灾难……</p>
<p>「对了。万一手机被停就糟了，先把他绑在这里争取点时间吧？」</p>
<p>「咦？这妥当吗？都市的鸟都很凶呢，看到毫无抵抗的肉掉下来，可能会被叼走哦？」</p>
<p>「手机钱包真是方便啊，只要问出号码就没有金额上限。」</p>
<p>「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？真不应该在服务中心的大姐姐说服之下，就把机种变更成完全不会用到的新机能手机啊——！」</p>
<p>没错，如果是以前的恐吓取财，顶多钱包被拿走就放人。手机还真是可怕的文明利器。光是持有，使用者面临的危机程度就有很大的进化。</p>
<p>被五六个流氓包围，该如何从这种危机脱身？原谷矢文面对了极为朴素的困境。</p>
<br/>
<p>「你们还真是没骨气呢，各位大哥。这样子谁会满意啊！」</p>
<br/>
<p>巨响突然传出。</p>
<p>朝声音发出的方向一看，在暗巷出入口附近矗立着一个人影。</p>
<p>五六名少年在这一瞬间，默默转往人影的方向。</p>
<br/>
<p>咚！</p>
<p>还没看清楚来者是谁，不良少年突然拔出手枪开火。</p>
<br/>
<p>谜样人影突然倒地。不良少年厌烦地咂了咂嘴。这种莫名其妙的无聊发展是怎么回事？原谷忍不住在心中抱怨上帝的不公。</p>
<p>「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>此时，谜样的人影突然跃起。发展至此的时间，只过了短短三秒钟。看到突然跃起的人影，不良少年们也不禁慌了手脚。</p>
<p>明明一发正中心脏的谜样人影，以整晚熬夜般异常兴奋的脚步，朝着这里不断逼近。</p>
<p>「没事先通知就开枪，果然是没骨气的家伙。还是耐性问题？是没耐性吗？从整体来判断，你们应该是最近那种容易抓狂的小鬼吧！你们都不觉得被媒体这样说很悲哀吗？」</p>
<p>搞不懂这个人在说什么，干脆再打一发好了，心里这么想的不良少年继续扣动扳机，但是人影只是抖动了几下，却没有倒地。</p>
<p>这下子少年也懒得开枪，他看着手中的枪问道：</p>
<p>「……你这家伙，为什么不会死……」</p>
<p>「这是骨气，骨气啊！」</p>
<p>「除此之外还有其他原因吧！」</p>
<p>「真要说起来，是因为我是学园都市的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>其中之一，七名之内的第七人，第七名削板军霸吧，不过这只是小事——现在应该讨论的，是本大爷心中犹如怒涛般汹涌的骨气，快要倾泻而出啦！」</p>
<p>伸张双手，将背如弓一般屈起，朝天空怒吼的削板还真是个谜样的骨气狂。不知为何，他的背上冒出红蓝黄色的彩色烟雾。</p>
<p>原谷呆然地看着这幅景象。</p>
<p>不良少年们稍微聚拢，开始偷偷摸摸地交头接耳。</p>
<p>「七人当中的第七名，是最弱的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>？」</p>
<p>「这么一来<ruby>无能力者<rt>我们</rt></ruby>应该可以搞定吧。」</p>
<p>第七名对这些对话当然无法坐视。</p>
<p>「NO，NO！不是什么<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>或第七名的问题，那根本是无聊的小事！现在最重要的是我的骨气啦！从现在开始也不迟！你们仔细听我说——好痛！不要用自行车的锁链打我啦，也不要用冰锥刺我啦，痛死了，你们这群没骨气的家伙！」</p>
<p>这种景象根本就像是在开玩笑，如果是两小时悬疑剧，在这样的暴力狂风之下，应该可以拍个十部了。</p>
<p>最后，身为加害者的不良少年们，开始觉得一直不死的削板军霸很可怕（但还是没停手）。</p>
<p>「哇哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>抓狂的第七名大喊的那一瞬间，以他为中心，突然卷起了奇异的爆炸。轰！宛如特摄片的效果音响起，坏蛋们就此横七竖八地倒成一片。</p>
<p>「打从刚才你们就自顾自地乱搞！我饶不了你们！就让你们见识什么叫真正的骨气！」</p>
<p>……突然乱打人虽然不好，但刚刚那发攻击已经让不良少年们倒地不起。在这种状况下再追击，真的不知道谁才是坏蛋了。还有，接下来该表现出骨气的人应该是那群不良少年吧？这是原谷稍微冷静之后的感想。</p>
<p>就在此时。</p>
<p>「呼。对小喽啰来说，这样就算极限了吧？」</p>
<p>黑暗的那端传来了新的气息。沙沙的脚步声响起。靠近的是学园都市的黑暗所培养出的都市怪兽。看起来像是混过外籍兵团，历经三个国家以上的战争，足以称为人类兵器的庞然巨汉，终于露出了真面目。</p>
<p>「我是毁脏灭腑横须贺。你似乎挺照顾他们嘛。」</p>
<p>……别这么嚣张地在暗巷里抢劫，不如在陌生的国度里，好好筹划颠覆世界的大计划如何？小市民原谷矢文虽然这么想，但这些心声却没传达给那个肌肉男。</p>
<p>「不过，你似乎踏进了麻烦的地方。这里是不容后悔之地。只要站在我这个对能力者战斗专家，人称毁脏灭腑横须贺大爷面前，你就注定要——」</p>
<p>「不好意思，我放了个屁！」</p>
<p>「啧，真是的！你就不能听别人把话说完吗！所以啊……就是，那个啊。我刚刚说到哪里？对了对了，只要站在人称毁脏灭腑横须贺大爷的我面前，你就注定要——」</p>
<p>「强拳。」</p>
<p>「我不是说过要听别人把话说完吗呜噗噜噗？」</p>
<p>话说到一半的内脏火锅什么的横须贺，突然像竹蜻蜓般高速旋转。第七名与内脏火锅之间，应该有十米以上的距离，不知是什么奇怪的冲击波或念动力，总之是干净利索的一击。</p>
<p>「……等……呕，什么……刚才那是什么……？」</p>
<p>「嗯哼哼——这才是学园都市第七名的真本事。在身体前故意做出一堵不安定的念动力墙，再以自己的拳头施以刺激破坏掉，并将爆炸余波打到远距离的必杀技。这就是所谓的<ruby>念动炮弹<rt>Attack Crash</rt></ruby>啊——！」</p>
<p>啪！这是一般公开的新事实。</p>
<p>但是，原谷冷静地说道：</p>
<p>「不，那是不可能的。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「只对不安定的念动力施以刺激，不会产生那种反应。我的能力开发<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>就是有关这方面的，所以略知一二。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「……」</p>
<p>打人跟挨打的人，双方之间充满尴尬的沉默。</p>
<p>削板军霸不时盯着自己的拳头后问道：</p>
<p>「那么，要怎样的理论才会产生？」</p>
<p>「喂——！太随便了吧！你的必杀技处理也太随便了！你这家伙难道就不能想想被打倒的人的心情吗！」</p>
<p>「强拳。」</p>
<p>「这跟第一发有什么不同？」</p>
<p>横须贺的身体，在旋转中飞了出去。</p>
<p>虽然得救了，却没有高兴的感觉呢，原谷沮丧地垂着肩。</p>
<p>内脏火锅被这种乱来的家伙打败，应该死也不会瞑目，但物理性的损伤却是没得救了。他试着起身，可是双脚却只能不停抖动而无法如愿。</p>
<p>「呜……真、真不愧是第七名。」</p>
<p>别说是继续作战，内脏火锅就连逃走的体力都没了。</p>
<p>似乎是意识到自己的下场，他总算抬头望着削板的脸说道：</p>
<p>「……我可以求你一件事吗？」</p>
<p>男人露出单纯到不像坏蛋的笑容说道：</p>
<p>「至少，最后给我厉害的一击。不是什么强拳或是超随便的一击，而是能让我感觉到被打出去是有意义的，货真价实的一击。」</p>
<p>听到这句话，第七名静静地点头。</p>
<p>他缓缓握拳，</p>
<p>「强拳。」</p>
<p>「我不是说别再用那招了……呜噗噜噗？」</p>
</body></html>