<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第一章 <br/></span><span class="font08">寻求钞票与冲突的人们 <br/></span><span class="font06">一月、第三个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>开发东京西部建造的学园都市里，有辆面包车在奔驰。车上共有三名少年。驹场利德、半藏以及滨面仕上。他们所属的团体，是名叫Skill-Out的不良集团。</p>
<p>握着方向盘的滨面不管怎么看，都不像是已经可以考驾照的年龄。但他另外违反的两条规则，却足以让人忘记这种小事。</p>
<p>一是这辆面包车本身就是赃车。</p>
<p>二是面包车后座上塞着一台被重型机械撬起的提款机。</p>
<p>载着少年们的面包车，奔驰在风力发电螺旋桨并排的道路上，穿过飞船漂浮着的蓝天下方。</p>
<p>「哇哦。这玩意里头，应该装了两千万日元左右吧？」</p>
<p>半藏盯着画面碎裂机体毁坏的提款机，兴奋得两眼发光。他对着前方驾驶座上握着方向盘的滨面说道：</p>
<p>「把你挖过来果然是对的。要撬开耐震补强器具窃取器材，如果没有会操作建设重型机械的人，还真不知道该怎么办。」</p>
<p>「你们以前是怎么收集资金的？」</p>
<p>「唔？就是偷拿铁板之后快闪啊。」</p>
<p>「逊毙了！」</p>
<p>「老实说，拉几个胆小鬼到暗巷里，再扁对方两三拳才是最快的方法。不过驹场老大不准我们对弱女子跟小孩下手。」</p>
<p>「不过，其实完全相反吧！」滨面和半藏两人高声大笑，话题中的当事人驹场倒是全无反应。滨面从后视镜一看，发现后座的高大男子，安静得犹如棒球联赛中在板凳待命的选手。</p>
<p>「驹场老大，怎么了？」</p>
<p>「啊——刚才你应该看到了吧。驹场老大只靠拳头，就把第三学期刚开学就闯进小学的持十字弓暴徒揍出五米外。做出这种不符合身份的事情，结果被小女孩喜欢上了，现在应该正在害羞吧？」</p>
<p>就连哭闹的小孩一看到，也会马上停止哭泣的大猩猩驹场肩头打了个颤。</p>
<p>「咦……？但是驹场老大好像正在用PDA看邮购网站呢。打从他看到XL尺寸的圣诞老公公装与白胡子组合之后，已经卡在那里十分钟了。」</p>
<p>哔咔。与其说是震动，应该更像是颤抖。</p>
<p>「都是因为那个啊——那些孩子问老大说，是不是真的有圣诞老公公……？一堆有的没的。所以啦，今年年底圣诞老公公应该会出现吧？不过是暴走圣诞老公公就是了！」</p>
<p>「哇哈哈哈！笑死人了！」傻瓜二人组爆笑，此时驹场突然将手中的PDA如抹布般地扭紧。</p>
<p>「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>「咦、咦？驹场老大恼羞成怒啦？」</p>
<p>明明没有特意操纵方向盘，面包车却不自然地打滑起来。</p>
<br/>
<br/>
<p>「滨面，拆解提款机有什么方法？」</p>
<p>在面包车前往秘密基地的途中，半藏这么问道。</p>
<p>「啊——分解那玩意就交给我吧。呃……该怎么说？因为保险箱里面装了圆筒，所以不能轻举妄动。」</p>
<p>「圆筒？」</p>
<p>「里头装了荧光涂料。不按照顺序打开，钞票就不能用了。」</p>
<p>「所以在抵达秘密基地之前别乱碰哦。」正当滨面如此叮嘱——</p>
<p>「……滨面。这个，你想会是什么……？」</p>
<p>「喂，驹场老大！我五秒钟之前不是才说过别乱碰那个——咦？」</p>
<p>滨面通过后视镜望向后座，突然间静止不动。</p>
<p>驹场利德粗壮的手指拿着的，是U盘的细长棒状物。</p>
<p>驹场低声对脸色发青的滨面说道：</p>
<p>「……这个看起来，很像GPS的发信器呢……」</p>
<p>就在这一瞬间，身后突然传来高亢的警笛声。红色灯号代表什么应该不用再多说了，那是掌管这城市治安的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>，所驾驶的跑车款高速车。</p>
<p>不仅如此，就在前方一百米左右的道路正中央，装载着厚厚缓冲材的巨大筒形特殊路障机器人一整面排开。直立状巨大卷轴般的机器人开始旋转并展开缓冲材，不一会儿，缓冲材形成的墙已经堵住了整条道路。</p>
<p>仿佛致命的最后一击，两三辆<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>驾驶的高速车冲进路障另一边，更提高了防护墙强度。</p>
<p>半藏忍不住抱头叫道：</p>
<p>「前后都有追兵？喂，滨面，现在该怎么办！」</p>
<p>「你问我？」</p>
<p>滨面稍做思考之后说道：</p>
<p>「要硬闯吗？」</p>
<br/>
<br/>
<p>看到对方将油门猛踩到底加速，原本在路障附近待命的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>们连忙后退。就在一名女性<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>为了以防万一，从停在路上的高速车驾驶座滚出车外后——面包车扫平四周突破了路障。</p>
<p>学园都市的居民有八成是学生，在这城市里会发生的大多是少年犯罪。因此治安维持者也必须配合这一点，开发并配备适用的装备。</p>
<p>路障机器人的缓冲材料是「用来安全捕获孩童」的东西，强度并不像水泥墙那样，一撞上就会马上毙命。再加上面包车猛烈撞击横停在路上的高速车车头，刚好撬开高速车之间的缝隙，保险杆的金属零件虽然散落一地，却还是一口气突破路障。</p>
<p>从后方追赶面包车的高速车，在激烈撞上路障的残骸前连忙踩下刹车。</p>
<p>就这样，面包车急转弯后消失在红绿灯的那一边。</p>
<p>「哇哦，哇哦。」</p>
<p>刚才千钧一发之际，从形成防护墙的高速车中滚出，现在趴在柏油路面上的那名女性<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>，看着四周一团乱的景象，露出了愉快的笑容。</p>
<p>「看样子，是碰上了好久没遇过的有趣笨蛋啦——」</p>
<br/>
<br/>
<p>半藏转头看着高速消失的景色，吹出口哨声说道：</p>
<p>「真有你的！竟然强行突破了那样的路障。」</p>
<p>「这个嘛，要看是什么种类的墙啦，如果遇到的是『就算让车子撞毁也要阻止』或是『故意放行通过让轮胎爆胎』的那种，会造成反效果。」</p>
<p>驹场则是面无表情地打开车窗，将GPS发信器的零件丢掉。</p>
<p>「……总之，要换辆新车喽……」</p>
<p>「再跑一阵子吧。后面虽然看不到追兵，为了保险起见——」</p>
<p>滨面话才说到一半，就突然中断了。</p>
<p>轰！因为一旁的道路，突然出现油罐车般的大型特殊车辆。外观很像油罐车，但是车体有棱有角，上面还有装甲似的东西，总之看起来很难缠。</p>
<p>「咦？」</p>
<p>滨面还来不及反应，大型特殊车辆的前端，倏地掠过面包车后部的一角。车速虽然没变，角度却被强行紧急旋转了六十度。原本在旁的防撞护栏突然迫在眼前。滨面并未强行切换方向盘试图打直，反而让车体顺势滑行防止了严重打滑。</p>
<p>轮胎发出尖锐的声响，路面出现一条黑色的胎痕。</p>
<p>要是随便踩刹车，反而会被对方夺去车子的操纵权。滨面踩下油门让车体的动作稳定下来。</p>
<p>「该死，这是怎样？」</p>
<p>滨面大喊着转过头去。</p>
<p>此时他瞪大了眼睛。</p>
<br/>
<p>大型特殊车辆的车顶，有盏小小的红色警示灯。</p>
<br/>
<p>「开什么玩笑啊！那该不会是<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的高速车吧？」</p>
<p>正当滨面忍不住大声吐槽时，对方突然甩动后部运油槽的部分急转弯，正朝面包车来袭。</p>
<p>半藏脸色大变。</p>
<p>「可恶！对方根本是想杀了我们！」</p>
<p>另一方面，坐在驾驶座上，看起来好像是亮出证件，强行借到这辆大型特殊车辆的巨乳女子，单手拿着大喇叭般的扩音器说道：</p>
<p>『啊……呃——我是<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>第七十三分部的黄泉川爱穗。我要以窃盗、器物毁损、杀人未遂、妨碍公务以及其他各项罪名，将你们送到地狱去哦——』</p>
<p>「啧！<ruby>最后那条<rt>Climax</rt></ruby>妨碍公务应该是私人恩怨吧，那个臭巨乳！」</p>
<p>正当半藏掏出手枪呐喊时，大型特殊车辆仿佛呼应了他的动作，以惊人的马力逼近。</p>
<br/>
<br/>
<p>黄泉川爱穗在大型特殊车辆驾驶座上，手里握着呼啦圈般巨大的方向盘，想追过面包车旁。手上持枪绑头带的男子试图从车窗探出身来，但他还来不及这么做，黄泉川已经切换方向盘甩动运油槽部分的尾端，从侧边猛然撞上对方。</p>
<p>轰！奇特的声响传来。</p>
<p>被夹在大型特殊车辆与防护栏之间的面包车，虽然试着强行前进，也许是防撞护栏不堪冲击，金属板断裂后，失去控制的面包车跟大型特殊车辆一起冲进一旁的无人仓库。</p>
<p>突破厚厚的钢铁门，撞散仓库内堆积如山的纸箱后，两辆车的轨道分开。面包车冲向纸箱形成的山脉，大型特殊车辆则猛烈撞上仓库内墙。</p>
<p>砰！方向盘的安全气囊弹起，撞上黄泉川的脸。</p>
<p>「呜哇噗！……你们这群死小鬼，就算逃到世界的尽头，我也要追上你们——」</p>
<p>总之先后退离开墙壁吧，但不管怎么操纵排档杆和踩油门，大型特殊车辆却丝毫没有后退。</p>
<p>可能是车体坏掉卡到东西了，当她发现这点时，突然看到仓库深处出现两三名持枪少年。</p>
<p>「糟了。」</p>
<p>黄泉川低呼一声，打开驾驶座的门滚了出来。</p>
<p>随后，数发子弹从副驾驶座的方向射来。</p>
<p>（……三连发装置？）</p>
<p>藏身在大型特殊车辆油槽部分暗处的黄泉川皱起眉来。所谓的三连发就是扣下一次扳机，就能自动发射三发子弹的装置。这样虽然能够增加破坏力……</p>
<p>「好痛？半藏你这白痴，干嘛在这么大的手枪上装三连发装置啦？而且还不能切换！」</p>
<p>「咦，可是子弹不是越多越强也越有型吗？」</p>
<p>「……你难道是为了这样，才特地连弹匣的长度也调节了……」</p>
<p>（太好了，都是笨蛋应该很好对付。）</p>
<p>像这种改造过的三连发手枪，容易因为后坐力而无法精确瞄准。暗暗确信自己胜利在望的黄泉川，突然发现从大型特殊车辆那头滚到脚边的某个物体。看到这个足球般大小的东西时，她叫了一声：</p>
<p>「啧！」</p>
<p>她这次真的使出全力逃走。</p>
<br/>
<br/>
<p>半藏特制的三连发手枪，点子虽然很蠢，威力却还算可以。因为觉得<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>藏身的大型特殊车辆很碍眼，滨面将炮火全部集中在驾驶座下方的燃料槽附近。</p>
<p>此时，慌忙脱逃的女子身影一闪而过。</p>
<p>女子应该是担心，照这样下去燃料槽会爆炸。</p>
<p>「太好了，算是打发掉她了。那个混蛋巨乳，其实我很想绑架她好好教训一顿。」</p>
<p>「……性犯罪是禁止的……」</p>
<p>「我知道啦，驹场老大。总之先处理提款机啦。如果被那女人救援遭到包围会很麻烦的。不知道车子还能不能动？」</p>
<p>当滨面走向卡在纸箱堆里的面包车时，脚尖突然踢到了什么东西。</p>
<p>往脚边一瞧，足球般大小的球体正在滚动。</p>
<p>滨面表情僵硬，半藏脸色发青，驹场仍旧面无表情。</p>
<p>「喂，滨面，那是……」</p>
<p>「……没错……」</p>
<br/>
<p>那是只有在烟火大会时才能看到的，盛大的烟火。</p>
<br/>
<p>仔细看大型特殊车辆的侧面，上面写着「喷丘火药工业」的文字。而仓库四处，都看得到类似的球状体。</p>
<p>此时，突然有某样东西闪烁。</p>
<p>被三连式手枪击飞的驾驶座下方燃料槽附近，可以看到像是断裂电线般的东西。发出蓝白光的电线前端，掉落在满地的汽油上。</p>
<p>「咦？」</p>
<p>三个傻瓜的尖叫，就此被在寒冬天空中绽放的大朵烟火掩盖。</p>
<br/>
<br/>
<p>就这样，犹如短剧的爆破场面般在空中飞舞的滨面、半藏、驹场三人，被回到仓库的黄泉川逮个正着关进拘留所里。房里虽然还有其他几名面目狰狞的不良少年，也许是从沾满煤灰满身是伤的滨面他们身上察觉到什么，少年们打从一开始就不敢正视这三个人。</p>
<p>滨面双手抓着铁栅栏，无精打采地垂着头：</p>
<p>「……偷提款机确实是我不对，但最恶劣的应该是那个巨乳吧？提款机的钞票全都烧了！」</p>
<p>「……竟然说放着犯人不管会比较和平，真是可怕的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>。还是有这种人存在啊……像那种警匪剧里会出现，爱闹事的夸张笨蛋……那个巨乳果然不能小看。」</p>
<p>「妈的！我说驹场老大，那女人不算弱女子或小孩吧！我一定要想办法离开这里，跟那个巨乳把账好好算个清楚，就像这样又揉又捏！」</p>
<p>不只是滨面，就连平时沉默寡言的驹场也罕见地喃喃抱怨着，不过半藏倒是从刚才就一直不发一言。大概是之前那场烟火大爆发给他带来太大的打击，他弓着身子坐在拘留所的角落里纹丝不动。</p>
<p>之后，他似乎是下定了某种决心，开口说道：</p>
<p>「抱歉。滨面，还有驹场老大。我真的很对不起你们。」</p>
<p>「啊？你是吃错了什么药？」</p>
<p>两人盯着他看，半藏似乎无法忍受这种视线转过头去。</p>
<p>他只说了这么一句话。</p>
<p>「……我好像恋爱了。」</p>
<p>「欸？！」</p>
</body></html>