<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第五章 <br/></span><span class="font08">这世界上缺乏的是什么 <br/></span><span class="font06">四月、第一个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>巴西。</p>
<p>被视为继中国与印度之后，全世界经济成长最值得期待的国家，但这种恩惠尚未遍及全国。就算是大都市里约，贫富差距仍然相当明显，居民们的人生仿佛被看不到的线区隔开来。</p>
<p>某个东洋男子伫立在这个巴西大都会里，「阴影」色彩特别浓厚的一角。男子在三十岁中段到后半之间，身材高大五官端正。这种相貌在他生长的国度应该相当醒目，但在这个国家里反而被埋没了。</p>
<p>不过，应该没有人想靠近他。</p>
<p>他看起来似乎有些钱，却跟那些愚蠢的观光客完全不同。是那种适合暗巷这种地方的「体面男人」。随便靠近他，不知会被卷入怎样的麻烦。</p>
<p>「咦，小姐啊，你手上的东西还真不赖哦。」</p>
<p>男人对着暗处说道。没有回应。不过感觉上对方似乎有动静。太阳几乎无法照射进去的一角，依稀可见人类的轮廓。那里站着一名拥有古铜色肌肤，拉丁系五官的少女。</p>
<p>少女紧张地直盯着男人看。</p>
<p>「你干嘛啊。都这把年纪了，还要抢小朋友的零用钱？」</p>
<p>「那个手提包里装的，应该是枪吧？」</p>
<p>被男子如此轻易一言道破，少女的肩头猛然一震。但与其说是震动，用僵住来形容更为适合。男子不以为意，像是在哼歌般地继续说道：</p>
<p>「不是自杀，而是想殉情？不过对方又不是家人或是男友，而是讨厌的对象。我猜，你应该是想杀了讨债的，让家人轻松点吧？」</p>
<p>「……为什么你会知道？」</p>
<p>「别看我这样，我可是很会看人的。」</p>
<p>男人用食指指着自己的右眼，露出恶作剧的表情。</p>
<p>「跟我聊聊吧。既然被我发现你的杀意，不阻止你就算是帮助杀人。说不定接下来的对话，对你反而有益。」</p>
<p>「你……到底是谁？」</p>
<p>「嗯。我姓御坂。御坂旅挂。」</p>
<br/>
<br/>
<p>东洋男子自报姓名后，这次轮到少女。她自称伊妮丝。虽然可能是假名，但御坂凭直觉认为这种可能性应该很低。说白一点，现在的伊妮丝根本无暇想到这方面。</p>
<p>「你……日本人？做什么工作？身上有钱吗？」</p>
<p>「工作啊……对了。我算是统合顾问啦。但根本赚不了什么钱。我的工作是制造金钱，不是存钱。虽然能得到『报酬』，但管钱包的是我老婆。老实说我真的能动用的钱，少到让我要烦恼该不该把酒给戒掉。」</p>
<p>「真没用。」</p>
<p>「别用一句话就否定我啦。现在要放弃还太早哦。跟我谈谈，或许你就会得到脱离泥沼的启示。我就认识好几个因此而度过人生危机的人。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「我的工作是告诉别人，这世界所缺乏的东西。」</p>
<p>「你在说什么啊？」</p>
<p>「说穿了就是『提示新的商机』。如果能将我提示的点子正确地付诸成形，就能成为社长，躺在钞票堆栈成的床上哈哈大笑。」</p>
<p>「真蠢。」</p>
<p>伊妮丝嫌无聊而打断了话题。</p>
<p>她环视四周，指着家电垃圾堆积成山的一角：</p>
<p>「这城市里只有<ruby>垃圾<rt>那些</rt></ruby>。里约虽然有很多东西，但我们能接触到的只有那个。你懂了吗？因为连付给回收业者的钱也没有，所以垃圾回收也没人做。就算眼前有机会出线也只能呆望着，这就是贫富差距。那些有钱人根本就不想让这种情况转变，所以连机会也要夺走。」</p>
<p>「这是借口吧？借口还真是好用呢，真是有趣的娱乐节目。理由果然就是扯上政府、社会或不幸的遭遇吧？」</p>
<p>「你这家伙懂什么？」</p>
<p>伊妮丝甚至没有表现出激昂的情绪，只是表现出沉默的怒气。</p>
<p>「年纪小又没学历，像我这种人只能帮别人擦车窗。那样的小钱能做什么？连借贷的利息也还不了，顶多成了那些讨债鬼的零用钱啦。」</p>
<p>「那可不一定。」</p>
<p>即使看到对方绝望的表情，御坂仍旧干脆地这么说。</p>
<p>「机会这种东西其实随处都有。只差在你看不看得到……就是这样啦。我只问你一个问题，你应该不会以为我是那种充满服务精神的圣人君子吧？我也有自己的目的。所以你放心，我说的话可是经过深思熟虑。不是随便说说蒙混过去借此满足自己哦。我是那种会对自己的利用对象负责的人。」</p>
<p>「目的？你该不会要小鬼陪你上床赚钱吧？」</p>
<p>「这种提案很诱人，不过对我老婆过意不去，而且会让我想起跟你一样大的女儿。」</p>
<p>「那你要我怎么办？像这样堆满我们自己违法丢弃的大型垃圾的地方，会有什么鬼机会？开什么玩笑啊。」</p>
<p>「没错，就是那个。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「老实说，我是受托于某人。对方要我解决巴西国内的违法丢弃问题。所以我一定要解决这个问题。还真是麻烦的工作。」</p>
<p>「蠢毙了。怎么可能办得到？你是打算做个广告牌，上头写『禁止随意丢垃圾』？谁会听你的？丢的人其实也不想这样乱丢垃圾啊。我们也知道这样做不好，但这种违法丢弃还是无法减少，我们根本就没钱花在丢垃圾这种事上头。」</p>
<p>「是吗？」</p>
<p>御坂咧嘴笑了。</p>
<p>「我不是说过，我的工作是提示这个世界上缺乏的东西。家电垃圾的违法丢弃、你们的贫穷、还有被这一切所包围的贫民窟，所缺乏的是什么？来，伊妮丝，知道的话请举手。」</p>
<p>「这还用说？」</p>
<p>伊妮丝无趣地叹了口气，不花一秒钟就马上回答道：</p>
<p>「钱啊。」</p>
<p>「答对了。」</p>
<br/>
<br/>
<p>「……这，就是您跟那个自称什么顾问的东方人之间的邂逅？」</p>
<p>「是的，没错。我一开始也是半信半疑。但我还是决定先赌一把试试看。总比拿着手枪冲进那些讨债流氓的地方好。」</p>
<p>伊妮丝位于里约热内卢数一数二的高级饭店酒吧。拿着录音器材的采访记者身穿名牌西装，而伊妮丝仍旧是平常打扮。不过，根本没人敢抱怨这点。</p>
<p>采访记者说道：</p>
<p>「不过您还真是厉害，竟然能下定决心从事家电垃圾基板的金属回收业务。」</p>
<p>「大家都知道IC或LSI里面含有微量的纯金。不过因为一一回收太麻烦了，所以没人要做，之前我也没那样的闲工夫，正因如此我才会去做。并不是我下了什么特别的决心。」</p>
<p>没错，一开始没有机械也没有作业场所。她真的是亲手撬开IC的塑料壳，有毅力地收集犹如线头般微小的纯金。当累积到便当盒大小时，就拿去换成纸币。再用那些钱当本钱去开发工作机具，以便更有效率地回收金属，然后获得更大的利润……不用多久时间，就发展成「企业」了。现在距离两人邂逅当时，甚至还不到一年。</p>
<p>「要做出能正确打开各种不同尺寸集积回路盖的机械臂，花了一些时间。不过在我想出利用超声波算出尺寸的方法后，事情就变得简单多了。」</p>
<p>「超声波……？」</p>
<p>「很难相信这是没上过学的小鬼能想出来的点子吧？但有心要学，就根本就不是什么难事。」</p>
<p>里约的贫富差距很大，反之，只要建立起稳固的基础，就能期待稳定的「成长」。伊妮丝已经成功进入那样的体系。</p>
<p>「现在别说是里约，就连巴西全国的违法丢弃，都已经减少了七成以上。听说最近您即将受到政府表扬。」</p>
<p>「之前之所以会乱丢垃圾，是因为不这么做就无法领到薪水。对于被逼到那种地步的人而言，向他们提倡性善说的道德观念根本没用。要想阻止他们，最简单的方法就是教他们赚钱的方法。」</p>
<p>「也就是说，告诉他们垃圾可以变成金钱这种情报，结果也改变了世界的潮流？」</p>
<p>「……」</p>
<p>听到了这种评论，让伊妮丝微陷沉默。</p>
<p>自称御坂的那个男人，他所做的事正是如此。</p>
<p>世界会改变的。</p>
<p>只要想改变世界的人积极地起而行，就一定能改变。</p>
<p>重要的，是行动。</p>
<p>赋予他人行动的力量，就是她的工作。</p>
<p>「接下来就是使用这个本钱，再摸索可以更有效重新利用塑料、铁或铜等金属的方法。如果成功了，几乎百分之百的家电垃圾，都可以摇身一变成为『可利用资源』。」</p>
<p>这还真是令人期待啊，大家都很喜欢这种光明未来的话题。耳里听着采访记者的逢迎拍马，伊妮丝突然想起御坂旅挂的那句话。</p>
<br/>
<p>——这世界缺乏的究竟是什么呢？</p>
<br/>
<p>那个人现在应该也在跟世界作战吧？</p>
<p>他说过这是他的工作。</p>
</body></html>