<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第十七章 <br/></span><span class="font08">Ｂ级电影与未研磨原石 <br/></span><span class="font06">十月、第一个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>因为某个原因离开Skill-Out的滨面仕上，如今在学园都市暗部中一个名叫「ITEM」的小组织里当小喽啰。「ITEM」的成员虽然只有四人，似乎还是拥有一定程度的力量，领了不少不知从哪里拨下来的预算。</p>
<p>故事的起源是这个谜样组织的成员之一，十二岁少女绢旗最爱的一句话。</p>
<p>「滨面、滨面。你可以超紧急准备一下身份证吗？」</p>
<p>「虽然只有一小段时间而已，曾经管理一百人以上Skill-Out的我，为什么要做这种杂事……」</p>
<p>「别在那边超碎碎念，身份证啦，身份证。」</p>
<p>「混蛋。你要我帮你『制作』那个？那也要看要求的等级啊，IC卡马上就可以完成，护照就要花不少时间哦。」</p>
<p>从他没说「做不到」这点看来，滨面这家伙简直是无法无天。</p>
<p>绢旗挥动着小手说：</p>
<p>「呃……用不着做得超精致也无所谓啦。我只是想谎报年龄，无论哪个高中的学生证都超无所谓啦。」</p>
<p>「？？？准备那个要做什么？」</p>
<p>滨面提出简单的疑问后，「这可是超重要的任务。」绢旗说：</p>
<p>「因为我要看这星期超上映的R15指定电影！」</p>
<p>于是，滨面第二个人生的首件工作就此决定。</p>
<br/>
<br/>
<p>绢旗最爱的兴趣是看电影。</p>
<p>虽然是电影，也有各式各样的领域与等级，她则是专门喜欢观赏那些即使说出片名，得到的响应也只是「没听过呢」「那是什么……？」这种冷门到极点的作品。</p>
<p>「……这种地方会有电影院？」</p>
<p>「因为这次又是B。如果是B就超是这里。等级过了C以后，就更需要掩人耳目。」</p>
<p>「呜……」</p>
<p>可以听到滨面的呻吟。</p>
<p>从大马路进入小巷，又进入分歧的小巷弄，继续往里头不断深入，最后穿过某个缝隙般的地方后，眼前出现一幢几乎要从上方压扁住商混合大楼的建筑物。</p>
<p>这间电影院隐藏在连人造卫星也难以确认的建筑物密集地带，似乎是绢旗最爱的秘密基地。像这种专门单馆上映的电影院，里头播放的都是「错过这里其他地方就看不到」等级的小成本作品，对门外汉而言是超催眠的恐怖设施。</p>
<p>绢旗双手叉腰喷出鼻息，像是要振作精神。</p>
<p>「总之已经请你准备身份证给我，另外还需要一个可以补强我外观的要素。如果两个人提出同样的身份证，应该就可以超蒙混过售票口的大姐姐吧。」</p>
<p>两人成功蒙混过图书馆管理员般，一脸聪明样的售票员警戒视线，进入电影院内部。走在恐怖游戏中会出现的洋楼肮脏走廊上，打开双开式大门后，眼前出现的是放映室。</p>
<p>建筑物原本就小，这间放映室更小。感觉就像是把附近学校的视听教室放大一样，阶梯状的观众席看起来也像电视上会出现的大学教室。</p>
<p>不过更令人在意的是——</p>
<p>「……喂。本日上映指的是除了这里以外，无论日本任何地方都不能观赏到吧。这么一来，上映前十五分钟还没看到半个客人是怎么回事？」</p>
<p>「啊啊☆」</p>
<p>听到对方对自己的疑问报以奇怪的喘息声，滨面惊讶地转过脸去。绢旗最爱一副快要昏倒似的抖着双膝，双手叠起来贴在脸颊旁说道：</p>
<p>「单馆上映，而且又是放映首日跑来看的客人就只有我。也就是只有我超能理解这部电影的优点！对啦，我知道啦，我知道这是我的错觉啦。不过这一瞬间，只有我能超独占导演大人想传达的意念啊————！」</p>
<p>看到这笨蛋一个人做着奇怪的白日梦，滨面决定丢下她去买爆米花。回到放映室正中央的座位，绢旗一看到爆米花，就嗤之以鼻地说道：</p>
<p>「呼。我明明说过吃焦糖口味的爆米花，电影看到一半时会超口渴，所以是邪魔歪道。真是的，你这人还真是不懂事啊，滨面。」</p>
<p>「那你干嘛一直伸手过来，而且还吃得比我还多？来，饮料拿去。」</p>
<p>「哦，这就是你想出来的对策？竟然还选了大杯的碳酸饮料，电影看到一半想上厕所怎么办？我说滨面你还真是超滨面啊。」</p>
<p>「手上接过碳酸饮料，还高兴得把座位下两条腿乱踢的女人，有什么资格这么说？」</p>
<p>就在两人一来一往当中，放映室的照明熄灭。电子铃声响起，光线打在屏幕上。一般来说，前十分钟大都是冗长的电影公司预告篇，但在这里却是直接放映正片。看样子似乎没有闲暇去准备其他作品的介绍。</p>
<p>看着在当前的CG全盛时期，却像是以剪刀剪下来，就直接贴在底片上的标题字幕，滨面提出简单的疑问。</p>
<p>「喂……」</p>
<p>「干嘛啊，滨面，现在可是我人生中超棒的时刻。」</p>
<p>「……电影开始才三十秒就出现一堆脸上涂成青色，精力过剩的僵尸，要我怎么办？」</p>
<p>「你这家伙真是一点都不懂B级片的乐趣。」</p>
<p>本来电影播放中应该禁止说话的，绢旗提醒后，却开始随意大口嚼着滨面买来的爆米花说道：</p>
<p>「听好了。B级片看起来本来就比较寒酸。说白了点，是既没钱也没人力的家伙超拼命拍出来的东西，只要没什么特别原因，本来就不怎么称头啦。」</p>
<p>「那你干嘛要专程坐在这间小电影院里，活像经济舱般的狭窄座位上看？去大马路上的大电影院，看好莱坞的超级大作不是比较好？」</p>
<p>「是吗？跟那种一旦上映，就会不断破记录或是被打破记录的片子相比，对我而言，称之为B级或C级的片子，反而像宝石般闪闪发亮更打动人心。嘴里虽然骂着真是超蠢，仔细一看其实超有趣的。」</p>
<p>「啊——还真是难懂。」</p>
<p>滨面为之讶然。去问这种一开始就乐在其中的家伙哪里有趣，果然是白费力气。感觉就像一直被迫听别人滔滔不绝地说明，自己不感兴趣的乐团有多好。</p>
<p>（跟无聊的超级大作相比，称之为B级或C级的片子反而像宝石般闪闪发亮？）</p>
<p>或许自己也是这样。</p>
<p>这世上有不少人拥有才能。但有舞台去发挥才能的人又有多少？就算是庞大预算或优秀人才，在没有设备或设施供其发挥，当事人完全没察觉之下就此埋没的「<ruby>无法出头的才能<rt>Character</rt></ruby>」，在这世界上到底有多少？</p>
<p>例如滨面仕上虽然被判定为<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>，说不定那是教师「才能培育方法」有问题。比方绢旗最爱如果去更公开的地方，也许就能将能力发挥得更健全。学园都市里只有七个人是<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，但真的就只有这样？在学园都市外广大的世界里，只因为自己跟他人都没察觉出才能，拥有第八名跟第九名资质的人，说不定就在路边卖着花。</p>
<p>这么一想，在这间小电影院的屏幕上，砰砰砰地葬送掉青色僵尸的手枪刑警，代表的就是对这个不公平世界的挑战吧？即使被排除在能将本身才能发挥到最大极限之处及命运之外，仍然要让他人知道，我在地球上享受着最美好的人生。</p>
<p>「……」</p>
<p>在滨面心中，屏幕上的情报转换成了某个情景。</p>
<p>当这种想法进入脑海中，对作品的看法也跟着改变。不是滥情的同情心，而是一种奇妙的理解。现有的东西虽然算不上非常有趣，但还是可以期待今后会变得越来越有趣。那是一种分不清是信赖还是兴奋，不可思议的亢奋，让人今后也想继续追看这个导演作品的感觉。</p>
<p>这就是绢旗被吸引的原因吧。</p>
<p>朝她的侧脸看去，脸上映照着屏幕反光的她，并没有注意到滨面的视线。她用可以称之为真挚的表情，只专心地集中在银幕上。</p>
<p>绢旗突然开口说道：</p>
<br/>
<p>「搞什么嘛。超难看的。」</p>
<br/>
<p>在这一瞬间，滨面从座位上整个翻倒，焦糖口味的爆米花洒满一地。</p>
<p>「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！你不是硬要我帮你假造身份证，还陪你来这里看这种小成本电影！既然一开始说喜欢电影的人是你，至少给我装出一副愉快的样子吧————！」</p>
<p>「好奇怪哦。当初看宣传单时我是真的觉得超有趣啊。但看了十分钟后心就开始飘走了。电影这种东西不实际看是不行的。真是太深奥了，太深奥了……」</p>
<p>「给我等一下。那刚才在我内心中萌芽的，那种对B级片的理解感与奇怪的一体感，到底又算什么？」</p>
<p>「那是什么玩意？看了这种超烂片能理解什么？至少在目前的场面，绝对无法让人理解什么叫B级片的乐趣。」</p>
<p>「……？」</p>
<p>因为被摆了一道，滨面仕上一口气对电影关上心扉。绢旗仿佛是要对他再补上一刀，打着哈欠说道：</p>
<p>「呵啊啊啊……反正二十分钟后那个女主角就超死定了。感觉从刚才开始，工作人员就想赶快杀掉这个女主角的预兆一直出现。」</p>
<p>「竟然已经毫无任何情感投入了？不，她不会死的！这个女主角一定能脱离僵尸地狱，跟主角一起看清早的朝阳啦！」</p>
<p>「那我们来超打赌。我赌一包口香糖她会死。」</p>
<p>「才不会死！因为这个沉默寡言又坚强的女主角是我的菜！」</p>
<p>才刚说完，银幕中万绿丛中一点红的女主角就被宰了。虽然不是马上毙命，她露出一脸悲壮的表情，皮肤渐渐转成青色。</p>
<p>滨面仕上忍不住抱头，「我超赢一包口香糖」绢旗最爱毫不起劲的声音响彻整个放映室。</p>
<p>下次要去电影院，一定要跟不会中途放弃的人一起去。</p>
</body></html>