<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第二十二章 <br/></span><span class="font08">个人无法掌握它的结局 <br/></span><span class="font06">十月、第二个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>乔治·金顿浑身冒出冷汗。</p>
<p>他是冷战当时，某国家进行的超能力开发计划，星门计划（不是书面上的计划）实质领导人。虽然那项计划失败了，但他仍是个不时有所传闻任职多项事业的实力派人物。之所以能够自由地操纵CIA，也是因为那些传闻的价值极高。</p>
<p>但是，</p>
<p>他现在却被逼到困境。</p>
<p>奇怪，明明已经事先预测了所有不测，现实还是穿过了空隙，带来令人出乎意料的结果。全世界各地同时进行的「原石」夺取作战，出资与设立的经纬完全不同的五十多个研究机关还没做出成果，就已经被某人一齐击溃，粉碎了计划。</p>
<p>明哲保身这个字眼掠过脑中。</p>
<p>这是在他独断独行之下所实施的计划，而这些计划完全没有任何成果，只造成了莫大损失。这么一来，参议院会应该不会饶过乔治。不仅是他的行动，也包括他的性命。</p>
<p>但是，更重大的恐惧占据了乔治的脑海。</p>
<p>（发生了……）</p>
<p>疑问。</p>
<p>那个疑问就是到底是谁阻止了他的计划。不过，关于袭击各机关的人物，并非完全没有线索。他收到了潜藏各地的间谍传来的最后报告。</p>
<p>（发生了……什么事……？）</p>
<p>在这种状况之下的疑问。</p>
<p>作战极为机密。因此，能整合这些情报的人只有乔治·金顿。正因如此，与这场作战相关的人士之中，抱持这个疑问的也只有乔治一人。</p>
<p>为什么？</p>
<p>长相完全相同的少女们，要如何同时袭击世界各地？</p>
<p>此时，沙沙作响的短促杂音传进乔治耳里。他只告诉过心腹他的调频，而那些心腹在先前的袭击中，应该已经全军覆没。</p>
<p>『身边整理得差不多了吧？未经审判的结局可是很阴郁的。身处暗部的你应该知道，与一个国家为敌的意义吧？』</p>
<p>「云川……」</p>
<p>听到统括理事会脑袋的声音，乔治不禁愣住。</p>
<p>他甚至忘了愤怒，只是询问：</p>
<p>「那……该不会……你们……把那个……量产化……」</p>
<p>『没错，就是这么回事。』</p>
<p>天才少女云川芹亚，以轻快的语调同意。</p>
<p>『国际条约的确是禁止使用体细胞制造人类，更重要的是，不能让这次采取军事行动的「那些孩子」负担无用的风险。既然欠了她们人情，也应该做一下售后服务。』</p>
<p>「……」</p>
<p>乔治·金顿终于懂了。</p>
<p>自己走进了不该踏入的区域。他现在的所在之处，是具有核弹庇护所机能的特殊设施，但这样还是大意不得。自古以来，随意触碰不该触碰之物者，末路只有一个。</p>
<p>「喀」的声响传来。</p>
<p>那是细碎的脚步声。</p>
<p>「真是的……还以为是久违的超回归现场，结果对手竟然是这种超搞不清楚状况的油腻大叔。算了，工作结束之后去超看场电影吧。既然这样，干脆去日本完全没有公开放映的小成本电影节好了。」</p>
<p>少女的声音传来。</p>
<p>乔治·金顿无法回头。</p>
<p>他还来不及向脖子的肌肉发出命令，一切就已经结束了。</p>
<br/>
<br/>
<p>第七名削板军霸，露出伤痕累累的身体倒在路上。</p>
<p>仰躺倒着的他，眼前是一片星空。</p>
<p>周遭整片凌乱不堪，仿佛是故意要显示激战的痕迹。集装箱山的一角倒塌，柏油路整片翻卷，四处地盘碎裂，犹如悬崖般隆起。</p>
<p>就算做到这种地步，还是赢不了他。</p>
<p>在战斗时，曾说过自己原本该成为魔神的那个人，实力远在削板军霸之上。</p>
<p>（真强……）</p>
<p>他心想。</p>
<p>即使被压倒性的力量击倒，他的眼中仍然闪着纯粹的亮光。那是希望。世上还有许多不得了的怪物，自己不知道的事还很多。多么宽广啊。这是第七名最坦率的感想。这是理所当然的，因为世界是如此宽广。</p>
<p>（这世上厉害的家伙还真多。）</p>
<p>这一次，第七名比不上对方。原本该成为魔神的那个人，也许还手下留情了。他有种被耍的自觉。自己全力以赴，却被对方当玩具般戏弄，对方最后还饶了自己一条小命。</p>
<p>对方的力量，压倒性地赢过自己。</p>
<p>望着星空，同时正确理解了这个事实的削板军霸，总算以缓慢的动作起身。</p>
<p>他的动作看起来就像刚从午睡醒来。</p>
<p>举起双手，缓缓伸着懒腰的第七名张口说道：</p>
<p>「接下来——就得拿出骨气，重新锻炼喽。」</p>
<br/>
<br/>
<p>亚利桑那州的沙漠中，有条笔直延伸的大马路。</p>
<p>男子在这途中将休旅车停下，坐在引擎盖上的他将手机贴着耳朵。</p>
<p>是御坂旅挂。</p>
<p>提示出世间所缺乏的东西，在不仰赖暴力的状况下，将世界导向更美好的方向，以此维生的男人。</p>
<p>「看来好像有不少麻烦事啊。」</p>
<p>『就是平常的那些纷争啊。那种事跟你无关啦。』</p>
<p>「说得也是。如果是我就不会采用那种方式。现在光是随便想想，脑袋里就已经浮现三个更妥当的方法。」</p>
<p>『都是成本问题啦。依状况而异，这回采取暴力一点的方式比较便宜。』</p>
<p>「真是无聊的台词。」</p>
<p>御坂随便叹了口气，将手伸向引擎盖上的咖啡。</p>
<p>「总之，这么一来散布在世界各地的可能性，全部都统一回收到学园都市了。那群家伙原本就连一点线索都掌握不到，这么一来，成功开发超能力相关线索就完全切断了。这种发展只对你一个人有利。」</p>
<p>喝下一口苦涩的液体，御坂笑道：</p>
<p>「有关那件骚动，我有件事想确认一下。」</p>
<p>『什么事？』</p>
<p>「没什么啦，因为现场相当混乱，所以证词的可信度很低，我只是想『确认』一下啦。不是啦，学园都市是能力者之城，也许有人会用分身术，或是有怪物能瞬间移动数千万千米。」</p>
<p>『……』</p>
<p>「听说世界各地近五十个研究机关，同时目击了一群长相完全一样的女孩子。」</p>
<p>御坂旅挂的语调变了。</p>
<p>感情的波动虽然没有剧烈变化，但确实是有某种改变。</p>
<p>「正如我刚才所说的，目击证词无法采信。而且学园都市是能力者之城。就算发生表面上矛盾的现象，其实还是有足以克服的特殊能力存在，也只能这么解释了。」</p>
<p>『这点就随你想象喽。不过我告诉你，那至少不是你需要担心的问题。』</p>
<p>「这样啊。」御坂随口回应。</p>
<p>接着，他又问道：</p>
<p>「……那么，被目击的那些少女特征，酷似我女儿的这种情报，也是不需要担心的问题喽？」</p>
<p>『……嗯。』</p>
<p>「亚雷斯塔，既然你这么说那就算了。反正打从一开始你说的话就信不得。不过你给我记住一件事，如果让我知道你对我的妻女出手，会发生什么事？希望你考虑一下，跟无聊的父亲为敌是怎么回事哦。」</p>
<p>『要怎么做？』</p>
<p>被称作亚雷斯塔的声音来源，提出了简单的问题。</p>
<p>『一个自由业人士，要怎么对付学园都市的统括理事长？』</p>
<p>「现在这世上，的确没有任何东西可以一击打倒你。」</p>
<p>御坂旅挂承认这点。</p>
<p>在这样的前提下，他继续说道：</p>
<p>「不过我的工作，是提示这世界所缺乏的东西。如果那是『缺乏』的，就算是我的专业领域。所以我才会对你提出忠告。这点请你记住。」</p>
<p>大人们的对话结束了。</p>
<p>这番不平静的对话结束后，两人再次回到世界的黑暗部。</p>
<br/>
<br/>
<p>席薇亚正在公寓的走廊用吸尘器吸地。</p>
<p>某个笨蛋带回来的孩子们，有大半都交给教会，被新的养父母收养展开第二个人生，但现在仍有几个孩子还留在公寓。并非没人要领养他们，而是他们凭自己的意志，决定要在这里等候某个笨蛋回来。</p>
<p>她叹了口气。</p>
<p>自己现在为什么还留在这里？磨炼女仆本领的长期海外研习已经结束，英国那边再三提出了回国命令。自己原本就没有领那个笨蛋的薪水，也不受限于自古以来的传统主仆关系。自己的生活费是靠自己赚来的，根本就没必要被这间公寓束缚。既然那个笨蛋随意出走，就算自己待在这里也没意义。干脆回英国，或是搬到地利更佳之处才是更好的发展，但席薇亚就是不想离开这幢公寓。</p>
<p>理由其实很无聊。</p>
<p>要说出来实在是很愚蠢。</p>
<p>当席薇亚再次叹气时，她发现窗外有异。席薇亚兴味索然地挠挠头发，放下吸尘器走向玄关。她像往常一样开了门，一如往常地说道：</p>
<p>「嗨，你回来啦，大笨蛋。」</p>
</body></html>