<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第七章 <br/></span><span class="font08">黑幕的事前准备与善后 <br/></span><span class="font06">五月、第二个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>就在不经意闲逛的米兰街头。</p>
<p>他刚刚击溃了一整个人贩组织。</p>
<p>「不，这点我很清楚……」</p>
<p>打开玄关大门的高挑女子席薇亚，不耐烦地盯着男人。</p>
<p>正确的说法是他——欧雷尔斯身后。</p>
<p>「你身后的那东西是什么？」</p>
<p>「没、没有啦。就是那个啊。我击垮了整个组织之后，原本应该要很满足，没想到里面突然走出一堆小孩，放着不管被别人掳走就太危险了。也就是说我想说的是……」</p>
<p>「所以你就带过来了？」</p>
<p>「呜。」</p>
<p>「你就像哈米伦的吹笛人<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_18-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>一样，带了将近一百个小孩回来？」</p>
<p>欧雷尔斯无法回答席薇亚的问题。</p>
<p>半晌，两人无言以对。</p>
<p>然后，席薇亚叹了口气，关上玄关的门。</p>
<p>「喂喂喂！等一下等一下！这还真是最佳解答。我可没说要把这幢公寓改装成学校（全体住宿制）啦！而是在找到领养人之前先照顾他们。」</p>
<p>「把他们给我扔了。」</p>
<p>「太乱来了吧！怎么能做出这种事，你这冷血女！你这样跟那种讨厌小动物的妈妈有什么差别！在别人危难时伸出援手，这才是这世界的基本法则吧！」</p>
<p>「你这穷酸的没落贵族……真是的，要是真能办到，就没人会吃苦啦——！」</p>
<p>轰！玄关大门再次用力开启，被门直接撞击的欧雷尔斯，就像香港电影中的画面般飞得老远。</p>
<p>相对地，席薇亚双手叉腰怒道：</p>
<p>「要讲那种场面话你自己去讲，具体说来你要怎么养他们，你倒是说啊？净会说那种无法实现的约定。过来！我要用绳子把你绑起来，让你跨坐在狗屋屋顶上！我要让你牢牢记住，得罪了女仆席薇亚小姐会有什么下场！」</p>
<p>「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀？这是家庭版简易三角木马？」</p>
<p>欧雷尔斯就这样在公寓前面的草地上屁股开花。但也不能放着近一百个孩子不管，总之还是先让他们进公寓。</p>
<p>当席薇亚与大批小孩消失在建筑物内时，其中一个小孩走近玄关旁狗屋上的欧雷尔斯身边。</p>
<p>小女孩说道：</p>
<p>「我想报答你。」</p>
<p>「呵、呵呵呵。我不是因为要求回报才帮助人的。」</p>
<p>此时，小女孩盯着跨在狗屋上方的欧雷尔斯，</p>
<p>「……那什么都不做比较好？」</p>
<p>「也不是啦。」</p>
<p>木马上的欧雷尔斯马上否定。</p>
<p>「我想说的是，那样做其实是没意义的。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「我很高兴你喜欢我，但是用不着报答我。不然我跟那些束缚你们、强迫你们劳动的人贩组织就没两样了。我一点也不想要回报。」</p>
<p>「可是，我想报答你。」</p>
<p>「如果你真的这么想，就凭自己的力量掌握属于自己的幸福吧。」</p>
<p>欧雷尔斯跨坐在狗屋上，一脸认真地说道：</p>
<p>「既然我就算被席薇亚虐待也要帮助你们，当然会希望你们幸福啊。反过来说，要求除此之外的东西就是错了。」</p>
<br/>
<br/>
<p>但是，这样说反而让人更想报恩。</p>
<p>像这样欠着人情，心里也会不舒服。</p>
<p>为了做出让欧雷尔斯高兴的事回报他，首先要了解他这个人。</p>
<p>接着女孩来到席薇亚身边。对公寓房东猛低头道歉，烦恼该怎么准备一百人份的料理，还有该如何确保棉被及睡觉之处……忙着烦恼这些问题的席薇亚，对女孩的问题如此响应：</p>
<p>「那个人原本应该成为魔神的。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「不是魔界之神。而是魔法达到登峰造极之境，足以跨进神之领域的人。我说的魔神，指的是这个意思。」</p>
<p>席薇亚的语调相当悠闲。</p>
<p>「一般人光是读了那么多魔道书『<ruby>原典<rt>Origin</rt></ruby>』就会有性命危险。但以他的情况，问题应该在于他身为魔神所拥有的力量太特殊。即使拥有所需的知识，如果没有能量用来实用化也没意义。结果他利用了『<ruby>北欧王座<rt>Hildskjalf</rt></ruby>』的论文解决了这问题。在生命力精制成魔力的过程，将其转换成『特殊力量』，最后才保住一命。」</p>
<p>「光靠普通魔力就能行使魔神力量，那才是真正的怪物吧。」席薇亚嘀咕着。</p>
<p>感觉上自己已经尽量简单说明了，但女孩还是听不懂。看着女孩的脸，席薇亚叹了口气：</p>
<p>「简而言之，就像大家都梦寐以求的好工作。比方说像是棒球联赛或世界杯代表选手。」</p>
<p>「……那你刚刚说『原本应该成为』是指？」</p>
<p>「对啊，那个笨蛋。」</p>
<p>席薇亚骂道：</p>
<p>「……那可是千载难逢的好机会呢。谁都知道错失了那个机会，接下来不知几时才会再有。你知道那家伙做了什么？不是救人哦，竟然是为了救受伤的小猫，忙着在街上找动物医院，最后错失了良机。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「当初赶快成为魔神不就好了。都是因为当初半途而废，现在那家伙才会被卷进许多麻烦……而且又蠢吧。或许他应该说是感情丰富吧，根本就不算完美。现在偶尔回想起当时的事，他还会一个人在深夜偷哭。」</p>
<p>席薇亚叹了口气。</p>
<p>然后她继续说道：</p>
<p>「不过，他曾经这么说过。」</p>
<p>「他说了什么？」</p>
<p>「现在他一直在后悔，如果再遇到同样的选择，也许不会再做出同样的事。不过，当时他真的认为那是最正确的选择。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「就是这么回事啦。基本上他就是个笨蛋。一直跟在这种笨蛋身边，结果我也变得像个笨蛋似的得一直守护他。而且还不能回英国，在这里不上不下的。」</p>
<br/>
<br/>
<p>好不容易找来百人份的棉被让孩子们就寝后，席薇亚仿佛快被名为疲倦的巨大的石块压扁般趴在桌上，然后说出诅咒之语：</p>
<p>「……你这家伙，之后我要让你体会浑身是油漆的恐怖。」</p>
<p>「咿咿？三角木马让屁股开花已经够狠了，抓痒地狱未免也太可怕了吧！」</p>
<p>「不过，只要忍耐到把孩子们送到附近的教堂为止……大约一星期吧？虽然每天都会很痒，这也算是锻炼身心的好机会。」</p>
<p>「哇！该不会要一直涂漆？」</p>
<p>「别提那个了，你真的做了『记号』？」</p>
<p>「嗯，对啊，跟『清单』一致。虽然只有几个人。那个人贩组织似乎找来了各种个性的人。」</p>
<p>「……也就是说，『那个』已经获得证实了。」</p>
<p>「是的。」</p>
<p>欧雷尔斯低声说完后，打了一个大大的哈欠。</p>
<p>「看样子又要忙了。」</p>
<br/>
<br/>
<p>我想报答你，女孩说道。</p>
<p>但时间却无法等待。</p>
<p>原本应该成为魔神的男人自那天离开这城市之后，就没有再回来。</p>
</body></html>