<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第十二章 <br/></span><span class="font08">狙击手与炸弹魔的讨论 <br/></span><span class="font06">七月、第四个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>这是三天前的事。</p>
<p>狙击太老套了，有人当面对他这么说。</p>
<p>「……」</p>
<p>平常受雇为狙击手，赚取生活费的砂皿致密只能默不作声。那时他刚好在清理堆积在枪身中的煤灰，那名女子继续说道：</p>
<p>「你不觉得狙击很多动作都很累赘吗？什么五毫米七毫米，用那么小的子弹要瞄准头或胸，这不是累赘到极点？风一吹弹道就可能偏移，目标光是打个喷嚏就可能失败，对方穿上防弹装备就可能保住一条小命，所以我才说太累赘啦。」</p>
<p>「……」</p>
<p>她是名高挑的女子。比魁梧的砂皿还高，而且瘦削。算得上是模特儿体型，还是个五官端正的美女，但她的美貌并不适合这种工作。因为外表过度显眼，反而不易藏身。</p>
<p>所谓藏身，并非穿着迷彩服屏息躲在丛林中。</p>
<p>而是在大都市圈中狙击时，夹杂在人群里前往高处，狙击结束后再次混入人群悄悄离开。这家伙一点也不适合这种工作。</p>
<p>史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝。</p>
<p>砂皿心想：你当什么杀手，好好站在舞台上不就好了？</p>
<p>「嗯？砂皿，莫非你在生闷气？」</p>
<p>「……我没有在生闷气。」</p>
<p>砂皿低声回应。</p>
<p>「不过，身为同行我要问你，除了狙击以外，还有其他方法能解决这个状况吗？」</p>
<p>砂皿将擦拭干净的枪身重组，用下巴指着桌上摊开的图面。那是典型的恶徒，以及包围他们的护卫配置图。</p>
<p>「对华侨系团体进行超能力欺诈的一群笨蛋。说什么只要出资，就能用跟学园都市不同的方式操纵超能力开发机关，利用这种宣传文案到处骗钱。你打算怎么解决这些家伙？」</p>
<p>这些对象并非拿着刀刃突击就能解决，也没有蠢到会让人在车上装炸弹。最快的方式就是趁他们走出建筑物，进入防弹车为止的数十秒时间，将子弹打进他们的眉心。砂皿是这么想的……</p>
<p>「你误会了。我并不是说所有的狙击都落伍哦？我只是说像你这样，使用狙击步枪太老派啦，我并不是完全否定所有狙击行为哦。」</p>
<p>「你到底想说什么？」</p>
<p>「说穿了，用导弹直接轰掉对方比较简单吧？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「你果然在生闷气？」</p>
<p>「才没有。」砂皿在裸露的枪机部分装上盖子，这次将手伸向瞄准装置。</p>
<p>史蒂芬妮观察着他说道：</p>
<p>「虽说是狙击，但是并没规定非得用子弹吧。当今有各式各样的武器，在那方面下功夫不好吗？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「喂！砂皿，你那是什么把人家当邪魔歪道的表情！这其实很简单吧？用狙击只要重要部位一有偏移就会失败，但导弹只要打出去，接下来爆风就会轻易帮你杀掉目标啊？对方身上是否穿了防弹装备根本无所谓。这样绝对比较轻松啊！」</p>
<p>「…………哼。」</p>
<p>「你竟然冷笑？就算步枪的狙击再怎么厉害，顶多只有一千米。但导弹可以瞄准五倍以上的距离哦？作战幅度不是可以扩张得更大？」</p>
<p>「好啦，别说了。这是你的工作。你就用自己准备的东西解决吧。」</p>
<p>「就算你不说我也会这么做！」史蒂芬妮喷出粗重的鼻息，拿出新的肩扛式导弹。顾及到精密性与飞行距离，她选择了地对空运载火箭……虽然要攻击的明明是地面目标。</p>
<p>「……还真是邪魔歪道。」</p>
<p>「这无所谓吧！只要能确实杀掉目标就行！」</p>
<br/>
<br/>
<p>以上是三天前发生的对话全貌。</p>
<p>现在，史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝则是在砂皿致密面前哭哭啼啼。</p>
<p>「……你失败了。」</p>
<p>「才没有啦。」</p>
<p>「……新闻上说对方奇迹似的生还了。」</p>
<p>「我都说不是这样了！」</p>
<p>史蒂芬妮扑向砂皿，试图夺取电视遥控器：</p>
<p>「我明明有用导弹发射器炸飞对方啊！连那些护卫一起轰的一声！包含撤退在内都很完美！但是，那些家伙隐藏尸体，掩盖了目标已死的事实，做出那种假报道！这样很不公平吧？因为这样而不付报酬算是违约吧？」</p>
<p>「……所以我不是说过，不要用导弹这种粗糙的方法？」</p>
<p>「你没说！你才没说过那么好心的话，一句都没有！」</p>
<p>砂皿闪过向他扑来的史蒂芬妮，按下遥控器切换频道。无论哪一家电视台，都播放着相同的内容。</p>
<p>「把所有人都轰飞是我的失策。要是早点让『尸体』曝光，对方就无法蒙混过去了。」</p>
<p>砂皿疲惫地叹了口气。</p>
<p>「对委托人而言，目标实际上是死是活毫无关系，如果那些家伙还继续维持『在社会层面上生存』的状态啦。所以，在所有层面上『确实杀掉目标』，是暗杀者所要求的技能。」</p>
<p>「……是哦。」</p>
<p>「我们特地潜入警备森严的游行队伍，在众人面前打穿对方眉心就是这个原因。为了不让他们有借口，像这种半吊子的破坏比较好。特别是朝头部开枪最简单易懂，并且效果极佳。落伍的方法之所以仍会被现代采用，就表示那是有效的手段。真是的，就算笨也要有个限度啊。」</p>
<p>砂皿将遥控器朝附近一丢，以手腕将紧黏着他不放的史蒂芬妮拉远，然后说道：</p>
<p>「你打算怎么办？」</p>
<p>「咦？什么怎么办？」</p>
<p>「……败得如此明显。在这种状况下，要重新杀掉『在社会层面上生存』的目标非常困难。就某种意义而言，你制造了比生存时更麻烦的状况。很可能反而被委托人怨恨哦。」</p>
<p>「呜啊。」</p>
<p>「难道你什么都没有想到？真是的，你真是个笨到不行的白痴呢。」</p>
<p>看到总算开始慌张的史蒂芬妮，砂皿叹了口气。然后他重新抓住放在桌子上的狙击枪盒。</p>
<p>「走吧。」</p>
<p>「啊，你该不会要逃亡吧？」</p>
<p>「委托人是华侨系的人，逃亡到其他国家也没用。想活下去就只好重新杀掉目标。」</p>
<p>「？」</p>
<p>对着眼前一脸不解的史蒂芬妮，砂皿用下巴指着电视的画面。</p>
<p>「原先我觉得。这应该是照着某人所写剧本演的一场戏，但这则报道中目标本人的个性太过鲜明……我想，那家伙应该还活着。」</p>
<p>「咦，可是？」</p>
<p>「你确认过尸体被轰出去的瞬间吗？如果真的爆破了，或许是替身。总之目标可能趁这次的混乱，让那些黑道的家伙以为他已经死了，想借此防范再有追兵来袭。」</p>
<p>「呃——莫非……这是个机会？」</p>
<p>砂皿同意史蒂芬妮的话：</p>
<p>「算你走运啊，你那半吊子的本领，反而让你获得存活的机会。无法确认自己是否已经杀掉目标的杀手，比为了老公外遇生气，而乱扔烟灰缸的家庭主妇更低俗。换作是我，无论怎样也绝不可能因为炸弹而死。」</p>
<p>「呜哦哦哦哦！砂皿，你说话比平常还要毒呢。」</p>
<p>「当然啊。」砂皿在心中骂道。</p>
<p>为了收拾这个笨蛋没打中的残局，接下来他必须前往执行没报酬可收的狙击。</p>
</body></html>