<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第十六章 <br/></span><span class="font08">看不出母亲是有原因的 <br/></span><span class="font06">十月、第一个星期五 </span></div></h1>
<br/>
<p>这里是离神奈川县闹区，稍有距离的会员制健身中心。</p>
<p>墙壁与天花板全都贴满玻璃的室内泳池，是将学校典型的长方形泳池，建造得更为豪华精密。这里的顾客阶层不一，从拼命想要缩短0.1秒时间的运动选手，到想跟健身教练大姐姐学习游泳的主妇们，也有人是为了健康或减肥而来到这里。</p>
<p>御坂美铃正在游的，是这座泳池最外侧的水道。</p>
<p>外表看起来像二十多岁，但实际上女儿已经十四岁的人母美铃，每天大学下课后就会来到这个泳池。努力一旦懈怠就会表现在身体上……因为这种微妙的理由，虽然她是那种「总之就做做运动吧」的人，速度却快得惊人。在隔壁水道随便被激起竞争心的女运动员，拼命想要追上她，却完全比不上鱼雷般在水中急速冲刺的美铃。</p>
<p>而说到当事者美铃本人——</p>
<p>（……真糟糕。）</p>
<p>美铃将手撑在泳池边缘抬起头来，一旁的女运动员看到她的最快时间，惊讶得目瞪口呆，她丝毫不在意女运动员的反应，有些不耐烦地叹了口气说：</p>
<p>（这件泳衣，性能过高反而没意义啊。人家特意想要在有抵抗力的水中运动，这样不就白费工夫了吗……）</p>
<p>美铃身上穿的与其说是泳装，更像冲浪者喜欢穿的黑色紧身衣。手脚部分在手肘及膝盖部位干脆地截断，是那种强调身体曲线的礼服型泳装。</p>
<p>这是她之前被号称可以游得很快的广告文案吸引，通过邮购买下的，看样子水流的调整效率似乎太高。穿去参加比赛一定会赢，但这该怎么说呢……美铃似乎不是厂商原本所设定的顾客阶层。</p>
<p>此时，</p>
<p>「哎呀哎呀。大学那边已经放学了？」</p>
<p>「哦，上条太太。你好啊——」</p>
<p>听到泳池边传来的声音，美铃将身体靠在泳池的水道绳，在水中挥手回答。</p>
<p>上条太太指的就是名叫上条诗菜的女性。她好像是最近才刚搬到这里，兴趣似乎是搭载了发动机的滑翔伞，是附近小有名气的「飞天小姐」。</p>
<p>顺带一提，虽然被称为小姐，诗菜可是高中生的母亲。她的年龄说不定比自己还大吧，美铃这么猜想，但她的肌肤弹性与水嫩程度实在非同小可。从那身清纯（看起来是这样啦，但意外地具有攻击力）的白色泳装伸出的肢体，怎么看都只有十多岁。</p>
<p>「上条太太，又是练平常的那个？」</p>
<p>「对，这是我的兴趣，没想到还需要锻炼肺活量啊。」</p>
<p>看似不经意的对话途中，美铃一直不断确认对方手臂与大腿，忍不住在心中对诗菜无懈可击的身体这么叫道：</p>
<p>（……真、真不甘心。到底要怎样锻炼，才能变得那么水嫩……？）</p>
<p>美铃其实已经是个十足的大美人。就算跟学生们混在一起上大学的课，也完全不觉得突兀，但她很清楚一件事。所谓大美女、年轻、看起来像大学生这些话，其中隐藏的「（勉强算）大美女」「（就有小孩的人而言算）年轻」「（明明是大婶）看起来像大学生」这种弦外之音，就像名叫衰老的怪兽般，要将想赶紧脱逃的美铃一口吞下！</p>
<p>在美铃眼中看来，眼前的诗菜实在是令她极为钦羡的对象。</p>
<p>正因为美铃下了很大的努力，所以她知道。眼前名叫上条诗菜的女性，年纪比自己大，明明完全没有做那方面的努力，却能从容地保持那样年轻水嫩的感觉。</p>
<p>现在也是，</p>
<p>「一、二、三。」</p>
<p>她说着抓住浮板，将脸浸在水里，只是像溺死的浮尸般在水面上随意飘浮。</p>
<p>（……干脆请学园都市里的美琴，介绍超厉害的健康机器好了。不行不行，只顾减肥，维持皮肤光泽的脂肪如果减少，就会变得干巴巴了……）</p>
<p>一直在水中碎碎念的美铃，拉着享受浮尸模式乐趣的诗菜，一起来到泳池边。</p>
<p>「没想到主妇的单身生活，还挺轻松愉快呢。不过这是知道老公会定期回来所以才能说的台词啦。」</p>
<p>「哎呀，御坂太太的先生是单身赴任？」</p>
<p>「与其说是单身赴任……该怎么说？现在我根本已经不知道那个人在哪里做什么了。」</p>
<p>「我们家虽然不是单身赴任，不过国外出差很多。而且每次都买了奇怪的礼物回来，有时我甚至会怀疑，他现在该不会是潜入世界仅存的秘境里了。」</p>
<p>美铃与诗菜两人大笑。</p>
<p>……但她们并不知道，其实她们的丈夫（包含新进员工田中，以及在当地邂逅的人们）在世界各地，真的遭到各种麻烦而在忙碌奔走着。</p>
<p>用大毛巾擦拭掉身上的水气后，诗菜突然这么说道：</p>
<p>「我们家儿子说，这次没有期中考呢。」</p>
<p>「嗯？啊，这么说来我家美琴那边也是呢。好像只凭期末考一次来决定两学期的成绩。不过，那孩子对这种事一点都不会感受到压力，应该会像平常一样应付吧。」</p>
<p>「说到我们家当麻，不管有没有像平常一样，结果都会因为不及格要补课呢。」</p>
<p>两人呵呵笑着，此时美铃突然发现一件事。</p>
<p>「……这很像是妈妈们的对话吧……」</p>
<p>「哎呀哎呀，应该说我们本来就是主妇啊。」</p>
<p>「？」通过两人附近的女学生，听到这段对话疑惑地歪着头，总之就是这么回事。</p>
<p>「嗯——」美铃稍做思考后说道：</p>
<p>「打从以前我就有件事想问你。」</p>
<p>「什么事啊？」</p>
<p>「我们的孩子不是在学园都市里读书吗？而那城市是利用最尖端的科学技术，开发超能力者的力量吧。」</p>
<p>「嗯，是啊。」</p>
<p>可是我家当麻算不上是那样啦……诗菜只动着嘴唇补充。</p>
<p>「说到超能力素质，到底是凭什么决定的？」</p>
<p>「哎呀哎呀，我对这方面的事不太清楚……应该是……那个……像基因、DNA那类东西吧？」</p>
<p>「说得也是。」美铃点头。</p>
<p>「不过，这样一来……」</p>
<p>「？」</p>
<p>「没有啦。既然美琴能成为学园都市第三名的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，如果我接受了同样的<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>，刘海是不是也会冒出噼里啪啦的电气？」</p>
<p>「哎呀……」诗菜有气质地表现出惊讶。</p>
<p>可能因为都是将孩子托给学园都市的人，美铃接着又滔滔不绝地说出自己的想法：</p>
<p>「……该不会世界上其实有很多这种人吧，一想到这件事，就有种很奇妙的感觉。我家的美琴虽然是第三名，该不会有人拥有更棒的才能，却在没人发现的状况下被埋没了。」</p>
<p>最后那句话，则近似自言自语。</p>
<p>这个世上也有没发现自己的才能，终其一生只能当个平凡主妇的人。或是误以为自己只是普通人，结果在自己也没察觉到的状况下，使用不可思议的力量。</p>
<p>那也许不是手中冒火、刘海出现闪电这种显而易见的能力。日常生活中的小小现象例如直觉很强、字写得比人美、外表比实际年龄年轻、像这种无所谓，近乎无聊的「不可思议」里，还是有某种理论或法则存在。每个人都拥有<ruby>属于自己的个性<rt>特殊能力</rt></ruby>而活着。</p>
<p>「哎呀哎呀。还是你干脆转进学园都市的大学看看？」</p>
<p>「嗯。这好像挺有趣的，不过以我的年龄，好像不能参加能力开发用的<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>哦。」</p>
<p>美铃笑着这么说道：</p>
<p>「结果真相如何没人知道。但是，这么想感觉比较有梦想啦。」</p>
</body></html>