<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>学园都市第一学区。</p>
<p>司法、行政机关四处林立的这个学区，感受不到其他一般学区所拥有的生活气息。别说是住宅，连饭店都几乎看不到。这里集中了顺利运作巨大都市的所有机构，但相反的，这里完全欠缺人类聚居地所需的最低机能。第一学区充满了给人如此印象的机械式风景。</p>
<p>在充斥着行政机关的第一学区里，有幢十分有趣的建筑物。</p>
<p>那是统括理事会事务所。</p>
<p>从独占一幢摩天大楼这点来看，就知道它完全不是「事务所」的等级；再加上管理费用百分之百来自税金这个事实，称之为「官邸」似乎更贴切。总之这幢奢华的大楼，是为了学园都市里十二名掌权者其中之一所准备的。</p>
<p>托马斯·普拉提纳博格。</p>
<p>这名男子是大楼的主人，他正身处一间仿佛出现在RPG的谒见大殿般，豪华宽敞的房间。占去整层楼空间的房间，被用来当作会客招待室。周围没有部下。考虑到他的职位，即使身边跟着数不清的护卫人员也不足为奇，然而他却故意让所有人远离这间宽敞的房间。这位统括理事会的正式成员，正在接见来客。</p>
<p>客人是以个人名义，从外面找来的佣兵狙击手。</p>
<p>她是一位身材高挑的女性。雪白的肌肤、金色的长发。她具备了比尘土飞扬的战场，更适合站在众光灯下绽放光芒的美貌。但她坐在沙发上，脚边放着一个足以塞进一整个人的大提袋，里面大概装着她的「生财器具」。</p>
<p>她在这一行里头，也算是小有名气的女子。</p>
<p>虽然有名，但这种职业的名声好坏就不得而知了。</p>
<p>「砂皿致密先生的情况如何？史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝小姐。」</p>
<p>汤玛斯口中说出两个人的名字。</p>
<p>史蒂芬妮是狙击手的名字。至于砂皿则是这名狙击手尊为老师般的男人。</p>
<p>面对汤玛斯的问题，她直率地点了点头。</p>
<p>「治疗过程很顺利，只不过意识还没恢复。这一切都要多亏您借给我们学园都市的生命维持系统。要是没有您，他现在恐怕已经玩完了。」</p>
<p>「别这么客气。我也觉得很心痛。虽然我们之间有点误会，但毕竟是学园都市的人伤害了你的伙伴。」</p>
<p>过去「GROUP」「ITEM」「BLOCK」「MEMBER」「SCHOOL」五个暗部组织之间，曾经发生过战斗，其中几个组织还因而瓦解。砂皿致密受雇于其中一个组织，最后败在另一个组织手里。他被人用炸药连大楼一起炸飞，现在身受重伤昏迷不醒。</p>
<p>汤玛斯·普拉提纳博格听到这个消息后，秘密派人救回砂皿致密，连同装有生命维持系统的床，将他送到城市「外部」的史蒂芬妮手上。</p>
<p>当然，这可不是出于善意的行动。</p>
<p>他只是想卖个人情，以提出有利于自己的交易。</p>
<p>「那么，您想要我搞定什么目标？」</p>
<p>「是的。资料已经另外准备好了……你说不定听过他的名字。学园都市排名第一，称作<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。」</p>
<p>这项委托，并不代表学园都市高层的意志。</p>
<p>而是完全出自个人委托。</p>
<p>九月三十日，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>和由木原数多率领的「<ruby>猎犬部队<rt>Hound Dog</rt></ruby>」交战时，曾经在收集情报的过程中袭击汤玛斯·普拉提纳博格宅邸，连汤玛斯本人也中了霰弹枪。这次纯粹是他的复仇行动。</p>
<p>当然这场报复行动，同时具有感情上单纯的复仇，以及给脱缰的部下一个下马威的双重意义。</p>
<p>「你做得到吗？」</p>
<p>「只要您开口，我就做得到。」</p>
<p>这个回答早在他意料之中。为了避免具体的交易内容外泄，他甚至不惜做出「考虑」支开了自己的部下，更重要的是，汤玛斯手中还准备了一张「王牌」。</p>
<p>「狙击目标时，你可以完全不用考虑对周围造成的损害。过程中不管卷入什么人，都由我这边负责处理……对了，把砂皿先生弄成那样的前『ITEM』绢旗最爱，你也可以顺便送她几颗子弹。」</p>
<p>「不敢当，不敢当。砂皿先生的事已经受到您诸多照顾了。学园都市的技术真是令人佩服，我从没在别的地方看过那样的医疗器材。」</p>
<p>「哈哈。这座城市的技术并不完全是什么好事，技术能和平利用我也觉得很骄傲啊。」</p>
<p>「嗯，的确……在受伤的砂皿先生身体里植入小型发信机，真是不得了的技术啊。虽然和纳米粒子是不太一样的方式，不过体内式的机械能做得那么精巧，我也从来没在其他地方见过。」</p>
<p>语毕。</p>
<p>一股令人生畏的寒气，渗透了巨大空间的每个角落。不对。并不是空间问题。而是汤玛斯·普拉提纳博格本人透过名为恐惧的滤镜，重新认识了周围的世界。</p>
<p>「请等一下！」</p>
<p>汤玛斯举起一只手制止她。</p>
<p>「相信你不可能不明白，那台生命维持装置里使用了多少重要的技术情报。虽然是为了『外部』所设计的，多少降低了一些技术水准，但是就学园都市的技术而言，仍然具有非常重大的价值。我们只是想尽快将砂皿致密先生，迅速安全地送到你那边，但如果生命维持装置的技术信息泄露出去那就麻烦了。基于这种考虑我们才动了手脚，不这么做，卧病在床的砂皿先生，恐怕无法那么快送到你那里。」</p>
<p>「原来如此。」</p>
<p>此时，汤玛斯·普拉提纳博格还没注意到「某件事」，虽然这也无可奈何，但这种疏忽却相当致命。</p>
<p>也就是说，</p>
<p>史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝原本并不是用这样的语气说话。</p>
<p>而且，</p>
<p>她故意改变说话的语气，表示她正在压抑自己的情绪。</p>
<br/>
<p>「那么，除了米粒大小的发信机，还有一个可以赋予特殊刺激的机器，只要一个信号，随时都能让砂皿先生的四种内脏停止运作……这也只是安全对策的一环？」</p>
<br/>
<p>这句话直击他的脑门。</p>
<p>汤玛斯全身直冒冷汗。</p>
<p>不过已经来不及了。</p>
<p>等他回过神来，本来应该坐在沙发上的史蒂芬妮，以极快的速度冲到汤玛斯面前。接着她伸出右手，将握在手中的羽毛笔，直接刺进汤玛斯的腹部。</p>
<p>汤玛斯甚至没感觉到皮肉被撕裂的疼痛。</p>
<p>现在不是在乎这些的时候。</p>
<p>「<b>还给你</b>。」</p>
<p>拔出羽毛笔的史蒂芬妮手上，有个小型无线电。她在伤口里塞进了什么？还有那个设定好频道的无线电，到底是要传送怎样的信号？光想到这些汤玛斯就明确感受到，那种足以让最原始的痛觉信号都麻痹的「死亡恐惧」。</p>
<p>「你错就错在动了那种拙劣的手脚。你要是老实地将砂皿交给我，再正式提出委托，要我当你的棋子也行啊。」</p>
<p>「……等等……」</p>
<p>汤玛斯·普拉提纳博格抬起颤抖抽搐的脸，瞪着史蒂芬妮……而更准确的说法，是她放在无线电按钮上的拇指。他抛开表面的客套话，用嘶哑的声音进行最后谈判：</p>
<p>「……在这里引起骚动……会对你的复仇……造成阻碍……乖乖接受我的帮助，就能轻松……成功为砂皿……报仇……」</p>
<p>「啊，忘了说，」</p>
<p>但史蒂芬妮连想都没想，就立刻回答。</p>
<p>就像是要直接结束这次的谈话。</p>
<br/>
<p>「我的复仇对象是整个学园都市。」</p>
<br/>
<p>接着，史蒂芬妮毫不犹豫按下了无线电按钮。</p>
<p>埋进汤玛斯伤口里的发信机立刻有了反应，开始执行特殊电流刺激。机器立刻停止了男人原本正常运作的四个内脏，确实让他断了气。</p>
<p>他临死前，发出了惨绝人寰的哀号。</p>
<p>史蒂芬妮对倒卧在地已无动静的尸体不屑一顾，兴味索然地将无线电收进口袋。</p>
<p>周围传来杂沓的脚步声。</p>
<p>大概是负责护卫的黑衣保镖，听到大楼主人的惨叫后蜂拥而至了。从她进入这间会客室之前所见的人口密度推算，应该有两百人左右。</p>
<p>但史蒂芬妮的表情看不出一丝困惑。她口中哼着歌，并打开脚边那个大提袋的拉链，从里面拿出「生财器具」。</p>
<p>她拿出的不是狙击枪。</p>
<p>而是轻机关霰弹枪。</p>
<p>这是一把特殊枪支，她所用的是以常固定在三角架上的高连发性机枪为基础，但把弹药全换成霰弹枪所用子弹的特殊枪械。这把拥有巨大破坏力，在极近距离发射时，足以将装甲车咬碎成空罐的轻机关霰弹枪，是史蒂芬妮自己改造的枪。</p>
<p>以狙击手身份进行活动的史蒂芬妮，会拿出这种夸张的武器，理由其实很简单。</p>
<p>「换做是砂皿先生，他必定会从远方一一瞄准狙击。」</p>
<p>跟与汤玛斯对话当时不同，史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝终于换回她「原有的口气」，带着怀念的语气自言自语：</p>
<p>「但接近目标之后疯狂扫射，不是比较简单吗？」</p>
<p>轰！巨大的房门被人从外边打开。</p>
<p>同时，轻机关霰弹枪卷起了一阵腥风血雨。</p>
<p>她的复仇就此展开序幕。</p>
</body></html>