<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">这一次不会以悲剧结束 <br/></span><span class="font06">Brave_in_Hand.</span></div></h1>
<br/>
<p>金发怪物爱华斯以双腿行走，把随处可见的手机放在耳边。</p>
<p>她站在建设中的大楼，一根裸露的钢骨上。仰望着明月漫步的爱华斯，对脚下细细的立足之地毫不在意。因为那东西没有价值，她也不感兴趣。理由只有这样。</p>
<p>「有那么不可思议吗，亚雷斯塔？」</p>
<p>爱华斯对着不知道从哪里弄来的手机慢慢说道。对方先沉默了一下，接着回答道：</p>
<p>『如果你想，根本不需要用脚就能移动。关于沟通意见也是一样，你的行为的确令人费解。而且我也不认为这么做比较有效率。』</p>
<p>「用双脚站立，用文明的利器对话……这也是相当具有价值的行为啊。反正这或许是凡事讲究效率，头下脚上漂浮在玻璃容器里的男人，所无法理解的风情。」</p>
<p>效率和价值。</p>
<p>用来区分这两个怪物的区别就在于此。</p>
<p>「对了对了，你花了超过五十年打造这座疯狂城市，好不容易成功发现我的那个第一名……」</p>
<p>『没按照你的预期发展？』</p>
<p>「还好，将误差范围也计算进去，我想应该还在容许范围内？不过话说回来，他的精神比我原本预期的还要幼稚。他自贬为恶，但他本人没有发现，其实他这么做代表他内心深处，对善有强烈的渴望啊……他不断追随的<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>，行动准则也不是基于善恶选择，只是随内心的想法而行，碰巧被别人擅自评为善行罢了。」</p>
<p>爱华斯仰望明月，浅浅地微笑。她的表情仿佛在说，现在这段简短的对话比毁灭世界更具价值，也更能提起她的兴趣。</p>
<p>「难道你在羡慕他们的生活？」</p>
<p>『……』</p>
<p>「虽说他们都泛称为英雄，但其实英雄也有各种不同的分类……未受过任何人指导，仅遵循自己内心涌现的感情勇往直前之人……过去曾犯下大错，为自己的罪愆所苦，并且想改过自新走上正道之人……没被任何人选中，也没有半点像样的资质，但为了保护自己最珍惜的对象，而挺身成为英雄之人。但无论是这其中的哪一种，他们即使屡战屡败，也都会凭自己的双脚重新站起来。」</p>
<p>『……爱华斯。』</p>
<p>「这三种英雄都具备你所不曾拥有的特质，也难怪你会羡慕他们……因为『那时』的你能做的，只有放纵自己堕落和叹息。」</p>
<p>『<b>爱华斯</b>。』</p>
<p>亚雷斯塔再次叫出这个名字。</p>
<p>那个人类的声音听起来既像男人又像女人，既像大人又像小孩，既像圣人又像囚犯，但仅在一瞬间掺杂了一种歪斜扭曲的感觉。和平常那种隐藏所有喜怒哀乐的语气似乎有所不同。</p>
<p>爱华斯面不改色。</p>
<p>或者说，这些事情没有让爱华斯产生兴趣的价值。</p>
<p>『能利用的东西，我会物尽其用，你也一样。你嘲笑我的计划有误差，但我也有话想告诉你……你那绝对的优势，无法保证可以持续到永远。』</p>
<p>「反正我也不是出于自愿拥有这股力量，所以我也不打算努力维持。」</p>
<p>爱华斯对着电话如此说道。</p>
<p>「算了。等我再发现新的价值和兴趣，我会再出现的。」</p>
<br/>
<br/>
<p>黎明前的一刻，黄泉川爱穗本人也不知道自己为何醒了过来。她是一名优秀的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>，训练成果可以让她准确地掌握他人的动静和气息。她没开灯就走出卧室，发现公寓客厅的窗户不自然地敞开。</p>
<p>她心生警戒，四处走动调查房子里面，最后发现了两件事。其一，和她住在一起的少女<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>已经消失无踪。其二，从客厅窗户到少女房间这段路上，被黏稠的血液弄脏了。</p>
<p>黄泉川脸色大变，就在此时她发现了第三件「东西」。</p>
<p>那是一张小小的纸条。</p>
<p>用鲜红的血，以颤抖的字写成的简短文章。虽然没有署名或其他东西，但黄泉川立刻就想到这是谁所留下的。她虽然看不懂文章的详细意义，但上面明白地写着。</p>
<p>我一定会救回这小鬼的命。</p>
<br/>
<p>只有周期性的震动，晃动着<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的身体。这个昏暗的空间事实上是货物列车的车厢，这班在第一班电车发车之前，也尚在运行的货物列车，现在正朝向学园都市「外部」疾驶。中途虽然有人站在墙外检查货物，但是在学园都市最暗部工作的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>知道，只要通过一些特定步骤就能蒙混过这些检查。</p>
<p>他不发一言。</p>
<p>四周悄然无声，不自然到简直让人无法想象这里躲着「两个人」。蹲坐在地上纹丝不动的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>臂弯里，还有一名无法动弹的少女。那是完全失去意识，将全身体重压在他身上的<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>。可能是因为爱华斯的出现，带来了相当沉重的负荷，年幼少女的体力消耗殆尽，这是前所未见的状况。</p>
<p>『那孩子也真难熬啊。』</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>想起了自己被完全击垮后，自上方传来的那些话。</p>
<p>『依照亚雷斯塔的计划，可能是从现在，也可能是不远的将来，她总有一天必然会毁灭。将我编进计划的过程中，那孩子绝对会死。我劝你别再仰赖那个医生。我明白告诉你，他也只是个人类。他的医术并不完美；而且如果凭这座城市里的技术就能做到，亚雷斯塔也不会放任那样的危险因子不管。不过随着那家伙的计划失败导致我的身体消失，可能也只是好几种可能性其中之一。如果你不想事后再后悔叹息，就去选一条和现有选择截然不同的道路。』</p>
<p>她的话中究竟有什么意图？</p>
<p>或许是因为看出什么样的价值或兴趣，爱华斯继续说道：</p>
<p>『去俄罗斯吧。』</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>默不作声地听着。</p>
<p>对方不是他凭怒气就能大卸八块的对手，这件事反倒让<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>感受到一股神经细胞几乎就要熊熊燃烧的怒气。</p>
<p>『正确地说，应该是去已经独立的伊利沙里纳独立国同盟。现在那里正逐渐演变成整个地球规模的战乱中心点。各种文明的知识和技术，经过千锤百炼并集结在军事和兵器中……那里会有你从未见过的「完全不同的法则」。』</p>
<p>爱华斯毫不在意别人的想法，她继续自顾自地说着话：</p>
<p>『你记住禁书目录这个名字。虽然那东西本身并不在那里，但有个关乎禁书目录的重要物品就在那里。』</p>
<p>「——」</p>
<p>在无与伦比的力量面前，恶的做法根本行不通。</p>
<p>自己今后到底该怎么办？感觉就好像依靠GPS地图在原野上前进时，地图却突然消失。他完全找不到目标。</p>
<p>学园都市最强的怪物。没人看见藏匿在货物列车里的他，但如果有人看见，所有人可能都会产生这样的感觉。</p>
<p>仿佛就像遭到双亲抛弃在宽广的城市中徘徊，却因为筋疲力尽而蹲坐在地的小孩。</p>
<p>车厢里传来东西被捏碎的声音。</p>
<p>那是他和「GROUP」以及黄泉川爱穗、芳川桔梗之间唯一的联系，那是他亲手捏碎手机时的响声。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>再次抱紧臂弯中的少女，他的嘴唇微微动了一下。他用几乎不成声的话低声说道。</p>
<p>去俄罗斯吧。</p>
<br/>
<br/>
<p>滨面仕上和泷壶理后搭乘的超音速客机，遵循着自动驾驶系统保持飞机稳定，并且依照一定的航线，在天空中翱翔前进。但飞机无法永远翱翔空中，因为滨面并没有让大型飞机安全着陆的技术。</p>
<p>（……只能用降落伞中途跳机了。）</p>
<p>滨面心想，并在机内各处安装炸药。这是停在战斗机试验场的东西，代表这架客机也是学园都市最尖端的技术，绝对不能随便被第三国捡到，而且他也不想让质量这么巨大的东西直接坠地。最好的办法是在海上或原野上炸掉它。</p>
<p>全部安装完毕之后，滨面没去驾驶舱，而走向客舱的舱门。全身无力地靠在墙上的泷壶就在那边。</p>
<p>「准备完成了。真的这样就没问题吗？」</p>
<p>「……没问题。这架飞机有坠毁时用强酸溶解主要线路，以隐藏技术的安全系统。应该没有将机密情资泄漏给第三国，并且被改造成武器的风险……」</p>
<p>她的声音听起来有气无力。</p>
<p>不是学者的滨面无法想象，「体晶」到底把她侵蚀到什么程度。但是，她承受的伤害绝对不是会默默恢复的东西。他多少也想象得到「外部」的医疗技术根本对她一筹莫展。</p>
<p>结果，若不借助学园都市的技术，泷壶无法生存下去。</p>
<p>（……胜利的条件不是逃出那座学园都市，也不是彻底毁灭科学阵营。）</p>
<p>滨面仕上独自下定决心。</p>
<p>（……还是在最佳状态下，向学园都市投降吧。反正我打从一开始，就很清楚自己没胜算打赢这场战斗，所以剩下该做的，就是将焦点集中在「如何才能输得漂亮」。）</p>
<p>至少要以「谈判」来确保泷壶的人身安全。</p>
<p>这架客机是必须以强酸来隐藏技术的最高机密技术集合体，跟它一样，<ruby>大能力者<rt>Level 4</rt></ruby>泷壶的肉体和DNA图谱，也是「不能泄漏给第三国的机密情资」。利用这些和庞大的学园都市互相交涉牵制，这是唯一能残存下来的方法。</p>
<p>即使，</p>
<p>将泷壶平安保护之后，失去交易筹码的自己会遭遇任何危险。</p>
<p>「？？？滨面，你怎么了？」</p>
<p>「没事。」</p>
<p>滨面勉强挤出笑容，接着在连接客舱内外的舱门上安装炸药。为了不让泷壶被卷入爆风中，他抱起泷壶想带她离开此处。</p>
<p>就在这时，泷壶主动伸出双手绕到他的颈后。</p>
<p>他们的脸就这么拉近，唇与唇互相轻触。</p>
<p>虽然只是几秒钟的事，但却把滨面先前的悲观计划全都打得粉碎。</p>
<p>「别离开我。」</p>
<p>泷壶只说了这些话。</p>
<p>但是滨面隐约明白了这句话里，到底隐含着多少含义。</p>
<p>「我知道……」</p>
<p>这次换滨面抱紧了泷壶娇小的身体，他颤抖的嘴唇说着，同时心想。</p>
<p>无论发生什么事，都要两个人一起活下去。</p>
<p>「我怎么可能离开你？可恶……我保证，我绝对不会离开你！」</p>
<p>泷壶听到他这句鲁莽的回答，脸上浮现微微的笑容。</p>
<p>超音速客机的速度开始下降。滨面无法理解，但他在飞机里安装炸弹时，泷壶稍微调整过自动驾驶的设定。虽然她也不知道如何握着操控杆驾驶飞机，但看着操作指南变更调整设定，她还能办到。</p>
<p>「不知道这里是哪一带啊。」</p>
<p>「如果GPS的情报正确，应该是俄罗斯。我想这里应该是伊利沙里纳独立国同盟附近。这一带没有民间设施，就算炸掉飞机也应该不会有人受害。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>滨面回答。不管在哪里都要一直逃下去，用尽一切方法以确保泷壶的人身安全，两个人幸福地活下去。重新下定决心的滨面，用无线电引爆安装在客舱舱门上的炸弹。</p>
<p>舱门一瞬间被炸了出去。</p>
<p>因为气压的关系，机内的滨面和泷壶就像正在放气的气球，被从内向外的狂风卷起丢进宽广的空中。背着降落伞的两人，仿佛就像参加高空跳伞竞技，手牵手一起向下坠落。</p>
<p>为了用自己的双手抓住希望，两个人飞向了新的战场。</p>
<br/>
<br/>
<p>另一方面，那个刺猬头少年也正朝着俄罗斯前进。</p>
<p>他们与罗马正教、俄罗斯成教之间的战斗已经渐入高潮。过程中，完整记忆着十万三千本魔道书的少女生命，正暴露在险境之中。为了救出她，必须尽快打倒在俄罗斯境内活动的幕后黑手，右方之火。</p>
<p>「你等我。」</p>
<p>少年轻声低语。</p>
<p>为了救出那名少女，他毫不犹豫地踏进行星规模的战乱中心。</p>
<br/>
<br/>
<p>悲剧不是终结。</p>
<p>众多主角，怀着各自的想法齐聚一堂。</p>
<p>从前各自走在不同道路上的他们，当他们脚下的路交会于一点之际。</p>
<p>以世界上最惨烈苛刻的战场为舞台，真正的故事即将开始。</p>
</body></html>