<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>史蒂芬妮生活在一个和平到让人不知所措的国家，过着自由自在的人生，但正因为这种平稳而安全的环境，让她产生了疑问（或者说她有余力来考虑这种疑问），于是她决定外出闯荡。让她从老百姓变成佣兵踏上战场的动机，也非常幼稚。因为她当时正好非常关心社会扭曲的现状，而且放不下受苦的百姓。也正好因为当时的她，不以自己的力量直接解决事情就觉得心有不甘。</p>
<p>于是。</p>
<p>哥斯达黎加的内战，成了史蒂芬妮第一次经历的地狱。</p>
<p>和正规军人不同，只有佣兵才有机会经历的洗礼。这场洗礼以情报错误的方式袭击了还是新人的史蒂芬妮。虽然她早知道有攻击直升机，但却是第一次听说直升机上头安装了追加的电子仪器，甚至在地面上设置了对人用的高感度反埋伏雷达，以及与其连接的器材。这些东西害得史蒂芬妮他们这些佣兵部队，无法藏在茂密树丛中撑过战争，最后遭到大量从天而降的火箭炮袭击。</p>
<p>乌合之众的部队，当天就宣告毁灭了。</p>
<p>同僚们不但全变成死尸，连从雇主那边暂时借用的兵籍牌都炸到尸骨无存。在这种状况下，史蒂芬妮还能四肢健全活下来，几乎可说是奇迹；但她有幸变成幸存者，却不是靠她自己双手抓住的机会。</p>
<p>是因为大口径的反坦克步枪，从遥远的远方精准地击穿了攻击直升机的燃料槽。</p>
<p>那就是她和砂皿致密相识的经过。</p>
<p>他和史蒂芬妮不同，没有组成队伍，而选择独自踏上战场，在佣兵中属于非常罕见的类型。受伤的她被砂皿救起，捡回一命。不，不止如此。史蒂芬妮只凭一知半解、偏颇错误的知识就踏上战场，要不是从砂皿那里重新学习了对战的各种技术，恐怕早就在其他战场上，遭遇类似的状况而曝尸荒郊。</p>
<p>哥斯达黎加内战结束之后，史蒂芬妮依旧选择跟着砂皿。她这么做除了对他怀有单纯的崇拜之外，不可否定的是她也有自己的考虑，也就是身为佣兵要想活下去，最好的方法就是跟在强者身边。</p>
<p>之后随着参加了一场又一场的战争，使得史蒂芬妮产生了一个疑问。</p>
<p>先不管她自己，对砂皿而言，这么做到底有什么好处？</p>
<p>砂皿致密这名狙击手原本是个不和人组队，单独行动的佣兵。原因似乎是因为他曾经受到同伴拖累而陷入窘境，但既然如此，他又为什么要带着当时还是菜鸟的史蒂芬妮到处奔走？不可能是因为那个男人，单纯地想让年轻女子服侍自己的关系。</p>
<p>关于这个原因，史蒂芬妮没有直接问过砂皿本人，但她从砂皿不经意的言行举止中，大致可以推测出来。</p>
<p>说不定，砂皿早就厌倦了狙击手的这种生活方式。</p>
<p>他因为工作关系，几乎每次都必须杀人。就算是避开要害瞄准手脚开枪，但高速高威力的步枪子弹，也会撕裂目标的四肢，大量的出血和剧痛一样会让人休克而死。狙击手的特性是「从远距离之外精准狙击目标」，因此他绝对不会采取削弱子弹威力的方法。</p>
<p>另一方面，史蒂芬妮的专攻并不是远距离狙击。</p>
<p>虽然她曾仿效砂皿试着用过狙击步枪，可是她发觉狙击步枪和自己的本性不合。她擅长接近到极近身的距离后，再开始高速战斗。</p>
<p>而且这种方法，并不存在「非杀死敌人不可」这种法则。</p>
<p>距离十米、五米，有时甚至在一米之内的距离和敌人交战的史蒂芬妮，用低威力的手枪子弹射击对方的手脚，可以不杀死人就控制住局面。而且对于分不清是敌人还是普通民众的人，还可以选择「先用格斗技巧制伏在地，使对方无力还击」。</p>
<p>可以灵活决定的选择，对于只能杀死对方的砂皿而言，或许是十分值得羡慕的。虽然像是在强求自己没有的东西，但是对砂皿而言，这样的选择仍然显得颇具价值。</p>
<p>他活用狙击手的技术，分析史蒂芬妮的行动模式，学会无声无息地接近中距离，甚至近距离的目标。</p>
<p>这么一来说不定可以组成新战术，只用低威力子弹准确射击手脚，不用杀人就能控制事态。</p>
<p>当然要是在真正的战场上做这种不习惯的事，有造成致命伤的危险性。</p>
<p>但是，</p>
<p>如果组织的新战术可以成功那倒好。</p>
<p>但就算新战术失败了，至少白白死在砂皿手上的人会减少。</p>
<p>……沉默寡言的他，说不定一直想着这些事。</p>
<br/>
<p>想到这些，史蒂芬妮忍不住想帮助这个人。</p>
<p>用砂皿自己无意识中恳求，最糟方法之外的方式。</p>
<br/>
<p>只可惜事与愿违，史蒂芬妮的决心最终还是徒劳无功。</p>
<p>「GROUP」「ITEM」「BLOCK」「MEMBER」「SCHOOL」。学园都市五个最黑暗的组织战争中，以佣兵身份参战的砂皿遭到反击，身受重伤昏迷不醒。</p>
<p>令人意想不到的是——</p>
<p>变成砂皿自己设定的「在最糟的情况下，获得最低限度的救赎」这种事态。</p>
<p>于是史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝发誓要替他报仇。</p>
<p>虽然她知道，这只是出于她自己的任性。</p>
<p>但即使如此，她也要向绢旗最爱报仇，因为她用死亡与暴力这种如此轻易又无聊的方法，斩断了砂皿本来应该更复杂又困难的救赎之路。</p>
</body></html>