<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　八</h1>
<br/>
<p>还以为鼓膜会被吹破。</p>
<p>土御门元春满身是血，滚倒在含水的泥土上。他在森林中的某个废弃公交车整备厂。现在已经完全不留痕迹。完全被翻开、吹散，成为木屑再次降落地面。仿佛发生了大规模山体滑坡，崩溃的土石流中只有大量的树木被埋没。</p>
<p>敌人的身影不见了。不知道是埋在泥土中，还是跟木屑一起被吹走。</p>
<p>对土御门来说，今天下雨真是不幸中的万幸。</p>
<p>他最得意的术式是「黑之式」，也就是在水里。</p>
<p>那是身为阴阳博士，拥有最高峰实力的土御门元春，在危急之中用尽全身力气展开的防御用术式。靠着这个，他总算存活下来。</p>
<p>「咳……呕？」</p>
<p>然而口中仍然吐出了血块。</p>
<p>他的身体原本就不能使用魔法，但这不仅是基于反动作用，由于过度依靠防御用术式，身体受到外来的冲击而破裂。</p>
<p>木桩完全不见了。</p>
<p>不仅破坏了真正的术式，就连周围一带的地形整个都破坏掉。</p>
<p>（发生什么……）</p>
<p>土御门身体埋在泥土中思考着。</p>
<p>（到底……发生……什么事了……？）</p>
<p>这里似乎受到来自远距离的一击，很难具体想象那是怎样的术式。而且，攻击来自学园都市方向。轻易将魔法攻击认定为罗马正教所为，未免太过牵强。</p>
<p>土御门无法起身，只能转头察看。</p>
<p>（不会……吧……）</p>
<p>他看到了远方，在学园都市内部展开的无数翅膀。</p>
<p>从这边看只是个小影子。根部被外围的墙壁跟高大的建筑物挡住，所以看不到。但光看到翅膀，就让他为之屏息。</p>
<p>天使。</p>
<p>外观跟米夏·克洛伊洁芙很像，内容却完全不同。相较于大天使「神之力」那股穿刺人般的冰冷气息，现在眼前展开的，是身处在充满胶水味道的闷热房间般，极不愉快的感觉。</p>
<p>没错，那是人工制造出来的天使。</p>
<p>那是对着与学园都市为敌的魔法师，正确放出的攻击。</p>
<p>（亚……雷……斯塔……）</p>
<p>土御门元春忍不住动了动嘴唇。</p>
<p><ruby>虚数学区·五行机关<rt>Primary Knowledge</rt></ruby>。以学园都市为中心，统领散布在世界各地<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>所扩散的AIM扩散力场，所产生的人工「结界」。</p>
<p>「他竟然用了那玩意，那个混蛋……」</p>
<p>在天使出现的同时，学园都市内部也会发生大骚动。</p>
<p>但是，在土御门的预想中，随着「结界」完成，所有魔法将会消灭，魔法师也会死绝，魔法设施应该也会毁坏。但现在土御门却还活着，术式构成也没有什么不协调感。</p>
<p>那个虚数学区应该还没完成吧。</p>
<p>若非如此，现在的土御门应该会被卷入「所有魔法的排除」。</p>
<p>亚雷斯塔竟然拿出这样不完全的东西。</p>
<p>（「神之右席」……学园都市……也遇到了真正的难关……）</p>
<p>还是说，这也是那家伙的「计划」之一？</p>
<p>现在无暇顾及这些了。</p>
<p>要赶快离开这里，否则下一波攻击会来袭。既然拿出那种东西，亚雷斯塔就是打定主意要歼灭敌人了。不是抵抗，而是反击。为了将罗马正教的刺客杀得一个不留，就连土御门也被卷入。</p>
<p>「呜……」</p>
<p>土御门在双脚注入力量，却还是难以行动。</p>
<p>刚刚的冲击波，对身体内部蓄积了极大的伤害。</p>
<p>「呼……呵……」</p>
<p>他以缓慢的动作，试着站起身来。</p>
<p>身体动弹不得。</p>
<p>学园都市内出现的天使，又开始放出不稳定的光亮。</p>
<p>第二发攻击袭来。</p>
<p>就算知道这件事，脚也无法随心所欲地移动。</p>
<p>他咬紧牙关。</p>
<p>看着前方。</p>
<p>不能死在这里。他绝不会放弃。</p>
</body></html>