<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间七</h1>
<br/>
<p>学园都市外围拥有许多面貌。</p>
<p>这城市拥有东京都三分之一的面积。东部东京方面、神奈川方面、琦玉方面、山梨方面，依面向的地域不同，风景与特色也各不相同。</p>
<p>土御门元春奔跑在都市跟森林的中间部分。好几座巨大废工场埋没在针叶树所形成的森林里。繁殖力旺盛的杂草跟藤蔓系植物攀在水泥墙上，毫不留情地将废弃建筑融入大自然的一部分。</p>
<p>土御门元春在这样的建筑物中，突然停下了脚步。</p>
<p>那原本是交通公司的公交车整备厂。</p>
<p>比学校的体育馆还小一点的水泥空间里，高价的器材已经被撤去，剩下的只有无用的生锈金属块，因此给人一种空旷的印象。二楼跟三楼部分现在还留下像是钢铁脚手架般的通道。上部通道的铁网状地板，到处生锈出现一个个破洞。</p>
<p>屋顶有一半倾倒，倾盆大雨毫不留情地落下。墙壁的一整面是生锈毁坏的金属制铁卷门。</p>
<p>（……是这个吗？）</p>
<p>在他眼前，一根木桩从地板飞出。</p>
<p>那是根巨大的木桩。直径十五厘米，长三米以上。像铅笔一般粗糙尖锐的前端，朝着正上方突出。无数的雨滴像血一般沿着木桩表面流下。</p>
<p>那是魔法。</p>
<p>素材是棕榈。</p>
<p>「真是奇妙的光景啊。」</p>
<p>土御门歪着嘴角笑道。此时，同样三米长的木桩突然咚的一声，从原本木桩的侧面以三百六十度全方位猛然飞出。那不是木桩，而是木桩形成的树。土御门后退回避尖端，这次周围的地板、二楼部分的通道、生锈的器材堆接二连三生出木桩，瞄准土御门的全身突出。</p>
<p>土御门以扭曲生物般的奇怪轨道持续向后退。不知是不是赶不上他，好几根木桩从内部爆发开来。数百片碎片朝着土御门袭来。</p>
<p>土御门或屈身，或躲在器材暗处，一一逃过了这些攻击。</p>
<p>短短数秒内，周围成为被数千根木桩覆盖的处刑场。</p>
<p>巨大的铅笔，于整面紧密丛生。</p>
<p>（原来如此。对方打算用这个攻击学园都市？要将那些完全动弹不得的人一个个刺穿？）</p>
<p>「少瞧不起人啦。」土御门骂道，他缓缓到处移动，并开始思考。</p>
<p>整备厂的外部应该也有「木桩」吧。</p>
<p>（应该不是故意把我引诱到这里来，但这样未免也太夸张了吧。看样子我进入了真正目标的正中央。）</p>
<p>棕榈本来是显示「恩惠」的树。利用其特性，可以得到将「阻止」或「弹回」等防御予以穿越的性质。如果土御门随意使用防御魔法，这样的攻击就会视作「恩惠」，这么一来轻易穿过防御的木桩，可能会贯穿他全身。</p>
<p>如果真的准备了数千根这样的木桩，那实在是太惊人了。</p>
<p>「哼，想这样蒙混数量？」</p>
<p>土御门说完后，爆发性出现的木桩突然停止。</p>
<p>此时。</p>
<p>一无所有的黑暗中，出现了白色的人影。</p>
<p>感觉上好像看到了隧道的出口。黑暗中，术者般的男人像拼图图块般渐渐消失。可能是男子自身发出的光吧，他脚边出现十二个均等配置成圆形的影子。就像类比式时钟。</p>
<p>影子本身似乎是发动魔法的关键，随着某种指示各自连续伸缩。</p>
<p>「————」</p>
<p>土御门往前跨出一步，但双方距离没什么改变。</p>
<p>敌人虽然没有移动，双方却在不知不觉间保持距离。</p>
<p>仿佛在告诉他，彼此的距离永远无法缩短。</p>
<p>（真麻烦……）</p>
<p>而且，完全没有感受到任何气息。</p>
<p>在这建筑物内外设有许多装置，总共应该有数十具左右。照这样看来，学园都市外围的其他地点，应该也装设了同样的东西。</p>
<p>土御门对着无言的敌人静静说道：</p>
<p>「三为天界，四为地上，十二表示世界。没必要准备所有的木桩。只要将特定的『数目』附加某种意义，就能够得到『莫大』的单位。」</p>
<p>也就是说，只要找出核心的七根木桩，击碎其中一根就能封住敌人的术式。</p>
<p>从这么多的木桩中。</p>
<p>现在就有数千根，恐怕之后数量还会继续增加的木桩山。</p>
<p>土御门咧嘴笑道：</p>
<p>「真是高明的术式……这不是十字教，这应该是纪元前希腊毕达哥拉斯<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_13-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>系教团的理论。你们几时也开始肯定『神子』出生以前的世界了？」</p>
<p>对方因为这句话相当愤怒。</p>
<p>暧昧的人影大声吼叫。</p>
<p>轰响炸裂开来。木桩爆发，撼动了整间整备厂。铁锈从二楼跟三楼的通道，还有快坍塌的屋顶掉下，且加诸了「力量」，生锈的碎片表面重新长出新的木桩，由各个角度向土御门袭来。</p>
<p>各方向突出的木桩塞住所有空间，木桩与木桩互相撞击，犹如自相残杀般挤碎彼此。</p>
<p>但是，土御门不在那里。</p>
<p>他站在整备厂上部，由钢铁组成的三楼通道上。</p>
<p>远处下方无机质的眼睛，捕捉到了这点。</p>
<p>掩埋水泥地板无数的木桩，接二连三由内侧向外爆发，碎片形成的对空炮火朝他袭来。土御门在到处开洞的生锈通道上飞快移动。他所通过的通道连续粉碎折断，然后崩坏。</p>
<p>土御门的唇边滴下红色的血。</p>
<p>并非受到魔法攻击，而是因为他使用魔法来到三楼的通道。</p>
<p>他既是能力者，也是魔法师。</p>
<p>能力者只要使用魔法，就会引起排斥反应伤害自己的身体。</p>
<p>（啧，长期战对我并不利。）</p>
<p>他擦拭着血心想。</p>
<p>那个人影并没有距离感，仿佛就像追赶映入眼帘的残像。自己前进多少对方就后退多少，后退多少就前进多少。阴魂不散。直接打倒对方是不可能的……虽然不至如此，可能会很花时间。</p>
<p>与其拘泥这一点，不如先停止木桩山的机能。</p>
<p>先夺取对方的武器，然后再慢慢处理。</p>
<p>「可惜啊。」</p>
<p>生锈的通道不断折断，在这样的状态下，土御门飞越通道上的空洞，朝某一点冲入。</p>
<p>「一看到纤细的术式，总觉得破坏有点可惜！」</p>
<p>眼前是被无数木桩掩埋般，直立的一根木桩。</p>
<p>七根木桩之一，统括全部木桩的弱点。</p>
</body></html>