<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间六</h1>
<br/>
<p>土御门元春朝着连接学园都市外部的大门奔跑。</p>
<p>雨势丝毫不见缓减，月光被遮蔽，雨声对集音作业产生了不良影响，就连周围的气味都被抹去。光是这样潮湿的景色，就会大幅度提高夜间战的死亡率。</p>
<p>（都市机能有一大半都挂了，没引起暴动跟掠夺真是幸运。）</p>
<p>土御门速度丝毫不减，但他仍仔细观察周围，在心中默默这么想道。</p>
<p>管理城市治安的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>跟<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>近乎毁灭状态。一部分成员应该还可以动，但光凭这样的人数，根本无法顾及学园都市的所有区域。如果有人注意到这个都市的机能已经瘫痪，店家的收银台跟商店货架瞬间就会遭到袭击跟抢夺。</p>
<p>现在没演变成这样的理由，是学园都市将最后一班电车跟公交车设定在最终放学时刻，在注意到「外面的异变」之前，许多学生已经遭受不明攻击，被剥夺意识。</p>
<p>攻击。</p>
<p>正确说来，是来自魔法势力的攻击。</p>
<p>这句话让土御门元春暗暗咬牙。</p>
<p>战斗中他的思考会集中到极限，原本不会形成这么容易了解的情感波动表现出来。</p>
<p>（是「神之右席」？我是有听过啦，没想到会做到这种地步。）</p>
<p>土御门奔跑在一片寂静的街头，心里暗暗佩服。</p>
<p>他是优秀的魔法师。</p>
<p>即使如此，受到这么大规模的魔法攻击，他却无法分析是受到什么种类的术式。自己完全被蒙在鼓里。</p>
<p>（不只是亚雷斯塔说的一个人。应该还有其他集团。在都市机能麻痹的现状下，如果他们又进来，这城市就完蛋了。）</p>
<p>战斗部队没有同时跟「神之右席」成员一起攻进来实在很奇怪。但是，这可能是单纯的人数问题。比如说一万人左右的成员如果在外部待命，若是他们一开始就踏入学园都市，将会跟两百三十万人为敌。但是，如果「神之右席」一开始就削弱学园都市战力，侵入部队的损耗率应该也会大大降低。</p>
<p>敌方战力人数不明。</p>
<p>也不知道敌方如何配置在学园都市外围。</p>
<p>（……但是，现在似乎并没有马上攻进来？）</p>
<p>学园都市总人口有二百三十万人。相对于这个人数，假使罗马正教投入一千万人，就没有必要在外围待命，也不需要靠风来先攻。他们应该会想用蛮力压制（当然，学园都市的超能力跟兵器群不能单用人员来计算，但他不认为罗马正教会适切理解这点）。</p>
<p>在当下的时间点，待命组的人意外地少。</p>
<p>似乎只有让风先攻，然后「收拾」沉默城市的人数。</p>
<p>（即使如此，应该也不是我一个人能应付的数量。）</p>
<p>土御门元春的任务，并非歼灭敌人。</p>
<p>而是在学园都市恢复都市机能前，不让城外待命的进攻部队进入领地。这是他的胜利条件。不是出自亚雷斯塔的规定，而是土御门元春自己决定的胜利。风只能交给其他人。</p>
<p>但是，要在不知何时能恢复都市机能的状况下阻止人数不明的敌人，这简直等于自杀行为。</p>
<p>（普通的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>派不上用场。<b>跟我一样的家伙</b>又有其他事要做。）</p>
<p>没有其他伙伴可以帮忙。</p>
<p>也没有特别的兵器或魔法可以打破眼前的状况。</p>
<p>但是，</p>
<p>（这城市里有舞夏。）</p>
<p>跟魔法世界完全无缘，一心一意只想当女仆的妹妹。</p>
<p>光是这样，他就有作战的觉悟。</p>
<p>（即使要背叛其他人都没关系，但我绝不会背叛她。）</p>
<br/>
<p>穿过完全失去警备机能的第三大门，土御门元春跑出学园都市。</p>
<p>身为精通阴阳道的魔法师。</p>
<p>身为一个没用的能力者。</p>
<p>他的目的只有一个。</p>
<p>为了守护重要的人所存在的世界。</p>
</body></html>