<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>第二章 <br/></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>「啊啊，就是这样。」</p>
<br/>
<p>「那辆卡车上的LSS标记看样子并不是个随机的伪装，而是真货。这帮人肯定是疯掉了。那么，作为统括理事会成员，您打算怎么去解决这个问题？」</p>
<br/>
<p>「作壁上观是不可能的。这次事件肯定不会以那场袭击作为结束。我会选择自保，虽然这件事会被当作对理事会成员大脑的直接攻击。」</p>
<br/>
<p>「贝积<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>……这是我看在你这个熟人的面子上做出的，最大的让步。我从现在开始等你六个小时。在这段时间里，让你的秘书也好电脑也罢，认真的权衡一下利弊吧。」</p>
<br/>
<p>「是啊，这样应该就能弄清楚了。」</p>
<br/>
<p>「这跟LSS能提供多少企业利益没关系。那些家伙偏偏向『那个东西』出手了——那本来应该是木原加群的领域。不管怎样别跟他们打交道了，赶快干掉他们才是为了学园都市的好。」</p>
<br/>
<p>「令我在意的是蜜蚁爱愉。」</p>
<br/>
<p>「你也应该明白的吧。她可是作为XXXX的平行线的能力者啊？那群家伙把她抓起来究竟想要让她做什么，你难道就不在意吗？」</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>常盘台中学是知名的能力开发学校。</p>
<p>在那里就读的大小姐们的实力至少也要达到<ruby>强能力<rt>Level 3</rt></ruby>，而且今年对整个学校来说是卓有成效的一年，他们现在入籍了两名被认为是能力上限的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的学生。</p>
<p>Level 5。</p>
<p>这是她无论如何都无法达到的目标。</p>
<p>「呼……」</p>
<p>一头蓬松头发的蜜蚁爱愉并不喜欢她所接受的<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>。她的<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>能影响人类的思想，但是对猴子或狗等其他动物没有作用。所以不管实验有多安全，基本都逃不出<b>人体实验</b>的范畴。</p>
<p>（我曾听说过，那些心灵感应和<ruby>读心能力<rt>Psychometry</rt></ruby>的能力者们也有类似的困扰……）</p>
<p>学校辅导员当然也知道这些困扰，但蜜蚁是操纵人心的专家。辅导员那按照箭头的顺序遵循手册上流程图的指示来解决问题的做法，对她来说就好像是看着手法已经暴露的魔术师一般不靠谱。不管它是否有效，无法构筑彼此信赖的关系的话就毫无意义。</p>
<p>「红色。」</p>
<p>略带忧郁的蜜蚁爱愉轻轻地说道。</p>
<p>她的对面坐着一位正在评估自己能力的常盘台中学老师。那个女人手中展开了好几张带有颜色的卡片，从蜜蚁这边看不到卡片的颜色。</p>
<p>但她毫不在意地继续说着。</p>
<p>「黄、红、红、蓝、红。哦对了，在我这边来看是从右到左。」</p>
<p>「真棒……」</p>
<p>那位女教师笑着将展开呈扇形的卡片展示给少女。</p>
<p>「100分，你得了满分呢，蜜蚁同学。」</p>
<p>蜜蚁并不是透视系的能力者。她的手机虽然带有广角镜头但也不可能带有这种机能。</p>
<p>控制人们思想的能力的应用范围很是广泛，以至于使用者必须给出明确的定义之后才能发挥全力。不同于从掌中发出火焰的发火能力，心理系的能力因其不可视的性质加剧了这种迷雾感。</p>
<p>因此对于蜜蚁来说，发动能力首先要用手机进行瞄准。</p>
<p>她所做的一切就是突破老师的精神屏障溜进大脑，偷走那个女人看到的画面——但是这名女教师真的能明白这意味着什么吗？看上去即使内心受到解读，她仍为找到了如此优秀的学生而感到兴高采烈，但这是她的真心吗？还是说她在隐藏着什么……</p>
<p>露出完美笑容的女教师，用着比自动取款机还要礼貌的语气说道。</p>
<p>「我们可以稍后对比一下脑电波的数据。看看它们是同步的，还是完全不同的。我们应该可以从中看出很多东西。」</p>
<p>「好、好的。」</p>
<p>「老师我对<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>感兴趣已经很久啦。果然科学研究上最后一片尚未开垦的土地并不在宇宙的尽头，而在人类的思维。从这个意义上说，我很高兴能担任你的老师呢。」</p>
<p>学园都市的成年人们都被一层神秘的面纱所笼罩着。</p>
<p>单纯从能力方面来看，他们本应该很容易就被学生们所推翻，但不知为何这种事从未发生过。学生占大多数人口比例的学校，实际上却由那些本应缺乏力量的极少数的大人们掌握着主导权。</p>
<p>只要提升自己的能力，变得更加强大，就能跻身于学园都市的巅峰。</p>
<p>告诉学生们这个道理，煽动学生们竞争意识的成年教师本身却不受这个规则的约束。</p>
<p>「那个……」</p>
<p>「老师，我这里的数据也有点奇怪。」</p>
<p>就在蜜蚁说话的时候，旁边有人插嘴了。</p>
<p>是的，这间特殊的教室里面大概有30个女孩，她们都和摆在面前桌子上的测量设备的电极连接在一起。</p>
<p>女教师笑容灿烂地转过身来。</p>
<p>「嗯，好，我马上就来。透视真是很有趣呢。尽管你明明没有能够反射或者吸收光线的器官，但不知为何你可以建立一个架空的视角所以可以做到这种事。科学研究上尚未开垦的终极最强的领域可并非是宇宙……」</p>
<p>感觉这句话好像在哪里听过。</p>
<p>原来只不过是把空格填上就能适用于任何人的赞美之词。对于受到打击的自己，蜜蚁爱愉甚至感到一点自我厌恶，因为她差点就相信了一个那样令人毛骨悚然的成年人。</p>
<p>「哈。」</p>
<p>她叹了口气。</p>
<p>坐在窗边也是个错误。蓬松头发的少女瞥了一眼外面，任由自己的思想从现实中游离出来。空调完备，被轻薄但隔音效果良好的特殊玻璃所阻隔，她甚至听不到外面蝉鸣的声音。</p>
<p>外面穿着工作服的成年人们手持着像捕虫网的东西。是不是又有猫狗之类的动物跑到学校里了？当有人穿着与经常出入的清洁工和勤杂工设计不同的工作服到处走动时，基本上就是这种情况。</p>
<p>前途光明、优秀的学生、如果是你的话一定会成为<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的。</p>
<p>一想到这些话，这位大小姐就嗤之以鼻。</p>
<p>她摆弄着手中的手机，自言自语道。</p>
<p>「要真的是这样的话，那我们就不该是在这样的大房间里，而是会在一对一的独立房间里进行这些活动的吧？」</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>嗡嗡嗡。</p>
<p>红日高照的时候，蝉喊出了真正的最高分贝。</p>
<p>「你的学业怎么办啊？你这个年龄应该在准备入学考试了。」</p>
<p>明明还没到正午就已经热气满满的路旁响起了一声怒吼。</p>
<p>从聚会大厅跑到公园洗手间，无论在哪里都能做到秀色可餐的美丽大姐实在令人感慨命运的不公。</p>
<p>但刺猬头少年满腹狐疑地瞥了她一眼。</p>
<p>「正因为准备入学考试我们的课时才那么灵活哟。这个时期老师们忙着做推荐生的面试练习，我们这些普通考生就不断刷自习室副本。」</p>
<p>「那现在也是义务教育的时间呢，你的学校……」</p>
<p>「那好，为什么你在周内的白天就穿着校服在街上到处逛呢？」</p>
<p>「啊。」</p>
<p>「你表现得像个老江湖，实际上也确实很成熟……但从根本上来说你看起来是和我同类的人呢。这件衣服真的是你所在学校的校服么？」</p>
<p>上条当麻怀疑地瞥一眼露脐装女高中生云川芹亚，但他无力突破她滑稽的气氛。一个超级女高中生的个人空间是不可侵犯的。</p>
<p>云川单手叉腰：</p>
<p>「你到现在都没有回答我的问题，你在这儿干什么？」</p>
<p>「没什么。」</p>
<p>「罪犯返回犯罪现场？」</p>
<p>「我宁愿你别说这些。」</p>
<p>上条示意投降一样的地叹了口气，用下巴努了努平平无奇的地面。</p>
<p>是的，这里什么都没有。</p>
<p>尽管前一天这里异常热闹。</p>
<p>柏油中升腾的热气就像在嘲笑他们一样。</p>
<p>「这是已经被『清理』干净了。我感觉这种事会发生在那些醉醺醺的纨绔子弟不小心弄倒路标或什么东西的时候，但这件事的规模远比那大得多。这可不是把放在这里的路标弄坏的等级啊。」</p>
<p>毕竟，这条龙光是用后腿站着就有三层楼高。虽然不忍心杀掉而想用「冬眠」的方法把它制止住，但是后来那家伙又去哪里了呢？</p>
<p>如果成为新闻的话会产生大骚动，那就麻烦了。</p>
<p>但「清场」的，在上条的认知里只有「<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>」了。虽然没有比在夜晚的城市中遇到他们更麻烦的事了，但他们确实是一帮能够做好本职工作的家伙。他们似乎没有什么要掩盖犯罪事实的理由。</p>
<p>这意味着这么做的另有其人。</p>
<p>如果有什么人能隐藏这一切，他们就有能力让一个或两个尸体轻易消失。</p>
<p>美丽的大姐姐用她的翻盖手机搜索着在线新闻。</p>
<p>「有关我们逃入的多租户建筑，好像是用背后的丙烷气罐泄露的消息来掩盖了。」</p>
<p>「那听起来还合情合理，但你昨天在巷子里看到过那些巨大的灰色金属罐吗？反正我没有。我敢肯定这个地方是通过地下管道接收城镇燃气的。」</p>
<p>云川只是耸了耸肩。</p>
<p>这点运动就足以让她的大胸摇晃起来。这很愉悦。</p>
<p>不管这建筑用的是丙烷或城镇燃气，这两个都太清楚昨天的这场火灾并不只是简单的事故而已。</p>
<p>高年级女孩提了一个成人化的建议。</p>
<p>「最好的选择是从此不再卷入这件事。至少直接威胁消失了。」</p>
<p>「那头龙，生物黑客……也就是说是操作遗传因子产生的嵌合体，然而，虽然遗传操纵可能会起作用，但人类真的能创造并养成这么大的生物吗？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「如果不是一个人而是一个组织，如果他们手上有的不只是那一头『龙』呢？那我们不就麻烦了？他们可能已经了解了我们的相貌和名字。」</p>
<p>这就是他为什么想看看新闻。</p>
<p>他想听到的是事件真相大白，每个参与者都被逮捕，他想看到的画面是穿着高档西装的正义英雄们把从秘密实验室获得的证据全部没收。</p>
<p>在此之上不会发生任何事情。</p>
<p>然而……</p>
<p>「我不知道他怎么了，」</p>
<p>他在蝉叫声的包围中咕哝道。</p>
<p>他的话异常的宁静。</p>
<p>在「龙」出现后，他攻击了放出并引导「龙」的研究者。</p>
<p>「他应该被<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>逮捕，所以我想不到他还能做什么。但为什么报纸或电视新闻什么都没报道？」</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>这是一场谈话。</p>
<p>三个女孩进行着一场没有旁人的交谈。</p>
<br/>
<p>「搞定了吗，陆姐？」</p>
<p>「搞定了搞定了，哇真是好受啊。没有留下个人信息，面部识别也一无所获，所以他的地址和职业仍然未知。我想即使是那些努力工作的人也不愿意报告这个消息，但没有什么是永恒不变的。被<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的话语动摇可不行哦，太调皮了呢。毕竟做到这一步已经不是我们罩不罩他的问题了……」</p>
<p>「他不会很快死的，对吗，陆莉姐姐？」</p>
<p>「别担心，海美。我在他体内下了慢性毒药。老实说，即使探望时间是唯一的机会，用过厚丙烯酸去做到这一点也并不容易！ ！ 但无论如何，口吐白沫翻白眼这样的事也只会在午饭后发生，所以你会不会认为他们会首先怀疑这种东西？哦，对了。我提前了解到今天的午餐是炸牡蛎，所以他们应该会怀疑是贝类中毒。就算这些食材是在温度控制的室内环境里炮制，夏天的威力也不容小觑。」</p>
<p>「这是天罚！明明是被捕到拘留所的嫌疑人却好好地吃着饭什么的！！」</p>
<p>「我不停抱怨的妹妹雨空啊，我们去点一些牡蛎当午饭。没有必要生气。学园都市是在室内培育食材，所以你可以不管季节什么时候都能吃呢。」</p>
<p>「好好好！！海姐，我想生吃不要油炸！我要吃得比他更好！ ！」</p>
<p>「不要生吃，我可爱的小妹妹们。……我们还有另一份工作，记得吗？」</p>
<h2 id="toc_5">5</h2>
<p>午饭后的课程即是与困倦的斗争，哪怕是对于名门女校常盘台中学的大小姐们来说也是如此。</p>
<p>更何况下午还是体育课。</p>
<p>本来这段时间就已经如此难熬，学生们还要避免因为用尽力气而在下一节课出现昏昏欲睡的情况。更麻烦的是，这所大小姐学校对于学生课堂行为的要求比普通学校还要严格。要是自己在上课时睡着了会被怎样批评教育一顿呢，这种事实在是难以想象。</p>
<p>因此现在是必须要努力克制住自己的场合。</p>
<p>总之如果她们在体育课上不能适当地放水以保持足够的体力，就无法忍受下堂课的无聊所带来的落差，少女们的脸庞就会如电池耗尽般耷拉到桌子上。</p>
<p>所以这并不是她的错。</p>
<p>绝对，不能因为这种事就让她背上「运动白痴」的称号。</p>
<br/>
<p>「呜哇？！」</p>
<p>「你——你还好吗，蜜蚁同学？！」</p>
<br/>
<p>这是体育课上发生的事。</p>
<p>具体的活动项目是排球。</p>
<p>这位头发蓬松的大小姐穿着无袖的体操运动服。换句话说，就是那种上衣部分会完全露出肩膀和腋窝，下身的短裤则会将她闪耀着光泽的大腿一直露出到根部的服装。她深深地蹲下，双手相握，摆出一副铜墙铁壁般完美的击球姿势，但是最后却用脸直直地接住了这一球。</p>
<p>尽管如此，这却是一次极为干净利落的接球，直直向上弹起的球预示着比赛还没有结束。队友们不会让她的牺牲白白浪费。她们立刻把球传了起来，展开了一次有力的进攻，并稳稳地取得了制胜分。胜利之后队友们跑到她的身边，体育老师也交叉着双臂默默地点了点头，好像一副很称赞的样子，而蜜蚁此刻只想让她们赶快来帮她。</p>
<p>单方面。</p>
<p>用尽全身的力气后，蜜蚁直直地双膝跪地，然后向前倒了下去。带着短裤下高高挺起的臀部，她心里偷偷地想：如果再这样躺上一会儿，是不是就能在医务室好好睡上一觉？</p>
<p>「呜呜……真是够倒霉的……」</p>
<p>蹭着几乎完全裸露的大腿，蜜蚁爱愉一个人步履蹒跚地走出了体育馆。尽管上课之前在教室里换了衣服，但蜜蚁还是把她的小包带了过来。</p>
<p>刚一走出体育馆的大门，蝉鸣的合唱就席卷而来。</p>
<p>虽然有几个同学说想要陪她，不过都被她拒绝了……没错，在这种想要撒娇然后钻进被窝的情况下，最重要的就是「不能让校医知道你是在无病呻吟」，所以目击者的同行只会碍事。</p>
<p>她脱下了在地板由于涂过特殊的蜡而显得闪闪发亮的体育馆内专用的运动鞋，换上了普通的室内鞋，然后沿着充满高低起伏蝉鸣声的连通走廊走向白色墙壁的校舍。为了好好睡一觉（已经确定要这么做了），她本想洗个澡，全身喷上大量的止汗喷雾，连制服都换掉，但现在让自己看起来受了伤才是最重要的。</p>
<p>「啊姆。」</p>
<p>她把手伸进保冷的小包里，掏出了一袋看起来像吸吸果冻但实际上并不是的饮品。这是一种自动融化的冰激凌，可以吸着吃。这样的东西当然违反了校规，但少女的世界充满了秘密。现在她嘴中充满的草莓牛奶味道比任何东西都要珍贵。</p>
<p>（啊，果然吃了甜食就会让人超想睡觉呢。）</p>
<p>就在这么想的时候，</p>
<p>蜜蚁突然听到了沙沙的声音。</p>
<p>即使混在一片蝉鸣声中依然容易分辨出来，声音就来自身边的灌木丛中。所谓名校不仅要考虑简单的效率和合理性，还要考虑到周围的景观给学生带来的心理影响，所以意外地绿意盎然也是常盘台的特征之一。虽然他们实际上并不相信负离子的神话，但在校园中花坛、甚至人工林都不是那么稀奇的东西。</p>
<p>「？」</p>
<p>蜜蚁爱愉一边吸着冰激凌一边走着，并没有特意停下脚步。</p>
<p>她边走边向那边瞥了一眼。常盘台的大小姐们很多都养着蛇与猴子之类非同寻常的宠物，所以蜜蚁觉得可能只是某只宠物跑出来了而已。有可疑人物闯入学校是无法想象的，可能性甚至还不及遇到一只受到华盛顿公约保护的动物。</p>
<p>所以她放松了警惕。</p>
<p>顷刻之间……</p>
<br/>
<p>咔嘣嘣嘣嘣嘣！！</p>
<p>伴随着仿佛能撕碎整片空间的巨响，一架每分钟能射出6000发子弹的加特林机枪无情地喷出了火焰。</p>
<br/>
<p>正常情况下来说，她不可能活下来。</p>
<p>在还没明白发生了什么事之前，她的身体就会被撕成碎片而死去。</p>
<p>而且虽然蜜蚁爱愉的确非同寻常，但是她的能力基本上是属于精神系的，不可能一下子挥起手制造出厚厚的防护墙来保护自己。</p>
<p>所以这种情况就是……</p>
<p>「啊。」</p>
<p>一道惊讶的叫喊声从灌木丛中传来。</p>
<p>就在这个时候，扑通一下小屁股贴到地面上的蜜蚁爱愉，眼角含着泪花赶紧甩动着小包翻过了身，然后微微抖动着包裹着内裤的短裙，尝试着从四肢着地的姿势下爬起来。</p>
<p>为什么蜜蚁爱愉能在如此猛烈的连射攻击下活下来呢？</p>
<p>灌木丛里传来了奇怪的声音。</p>
<p>「咦？？背、背上……有什么东西……哇啊啊！！难道是蝉？！！啊啊啊真是的，这里不都是贵重的大小姐吗！！给我好好管理校区环境啊杂务员大叔！！！」</p>
<p>也就是说对面似乎也是因为发生了难以预想的情况而走火了。</p>
<p>不过遗憾的是常盘台中学就算有杂务员也没有大叔。</p>
<p>被惊扰的蝉们四处乱飞，对方那一通胡乱不讲理的扫射并没有对准走廊而是对准了人工林。哒哒哒哒……比蜜蚁的躯干还要粗上一圈的阔叶树们如同方便筷一样被不费吹灰之力地折碎，这一幕蜜蚁爱愉看得一清二楚。</p>
<p>蝉鸣的大合唱戛然而止。</p>
<p>她看到一道影子一闪而过。</p>
<p>那是一道比蜜蚁还要娇小的身影。对方晃动着明显有些掉色的、带着长长的波浪卷、华丽得不自然的金色头发。那个人……难不成是小学生？！但是即便如此，那与其极不相称的加特林机枪以及像是吸尘器一样被拖曳着的超大型弹鼓实在是太过奇怪。</p>
<p>（加加加、加特林？？！！）</p>
<p>即便亲眼目睹仍然令人难以置信。</p>
<p>那家伙不可能只是毁掉人工林然后就乖乖回去的吧。而且现在正在上课，此地又非体育馆或者校舍，现在站在这条走廊上的就只有蜜蚁爱愉一个人。正常思考一下也知道对方只能是冲着蜜蚁爱愉来的。</p>
<p>更何况，那家伙还拿着加特林。</p>
<p>对于蜜蚁爱愉来说，那是她一直不怎么看的动作电影里才有的东西。这玩意是那种从广告短片里跑出来放到现实世界里也没问题的东西吗？！这可是据说装在直升飞机上对着地面直线扫射就能秒掉坦克的大型机关枪啊！！</p>
<p>「呜呜呜……」</p>
<p>既然现在她还没被吓到直不起腰甚至尿出来的程度，那么说不定蜜蚁爱愉实际上是那种相当能适应突发事态的类型呢，还是说因为过于害怕而身体僵硬，冰淇淋卡在喉咙里结果起到了镇定的作用了呢？反正现在是没有空暇去考虑那么多了。</p>
<p>「噗……！！咳咳……！！」</p>
<p>蜜蚁把嘴里的草莓牛奶冰淇淋吐得干干净净，</p>
<p>然后将手机镜头对准自己的额头。</p>
<p>（自我暗示！！就算强行也要让身体动起来！！）</p>
<p>这一举动奏效了。</p>
<p>波浪卷头的褪色金发晃动了起来，腰间挂着惊人的强大火力的袭击者迅速将身形隐藏到了灌木丛中。</p>
<p>这时候蜜蚁爱愉仍能听到她自言自语的牢骚，不过应该并不是对方不习惯战斗的缘故吧。应该是考虑到加特林的射击声可以掩盖一切，所以并没有在意发出的响动。</p>
<p>些许的过失是可以弥补的。</p>
<p>那个幼小的少女独占着如同洪水一般的暴力。</p>
<p>「可恶，跟听到的不一样啊……那家伙不是能正常地使用能力吗？上体育课的时候不都应该把贵重物品放到别处才对嘛？！」</p>
<p>（这小混蛋是从哪里，跟谁打听到常盘台课程安排的详细情报的？！！）</p>
<p>实际上并不是只要带着装有附加镜头的手机就能轻易使出「<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>」。就算属于精神系，蜜蚁的能力也不是那么的便利万能。</p>
<p>只要在无法正确捕捉到对手的情况下就无法使用。</p>
<p>不过就算如此蜜蚁爱愉还是虚张声势地举起手机一边狂按闪光灯一边小跑着离开现场。</p>
<p>「好可怕啊啊啊！！」</p>
<p>（哎？虚张声势有效果了？）</p>
<p>「增大恐怖效果！！这样一来你的心灵就会被笼罩在疑神暗鬼的迷雾之中！！」</p>
<p>「你、你丫别给我蹬鼻子上脸！！」</p>
<p>咦？！大吃一惊的蜜蚁爱愉连忙停止了笨拙的演技继续跑路。</p>
<p>无视了走廊的路径，往外面跑去。</p>
<p>（哎呀，可惜我穿着室内鞋。）</p>
<p>没错。</p>
<p>虽然常盘台中学外表看起来平和安稳，但是把一群妙龄少女们集中在一起生活并不代表不会发生任何问题。各学年、各派系、各社团、各委员会之间，都有着各种各样的冲突。而且这里的<b>最低水平也是Level 3</b>，因为轻率的态度或者某种势头而发生口角和打架，造成连当事的大小姐本人都意想不到的杀伤场面也已经是家常便饭了。</p>
<p>也就是说。</p>
<p>相对于普通的女孩子，她们甚至可以说是已经习惯死亡了。</p>
<p>否则在遇到那头需要仰视才能看清的巨龙的时候她就应该已经死了，至少蜜蚁本人是这么认为的。倒不如说那两个和她在一起的人才是<b>真的不正常</b>。</p>
<p>「给我站住！！」</p>
<p>（找老师？！叫<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>？！呜呜不行！！说起来就凭对手不只进入学舍之园甚至跑进常盘台中学的这点来看那家伙就绝非常人！！现在就算借助大人的力量也无法阻止她，他们只会被甩到一旁然后被打成碎片！！）</p>
<p>那种能将作为盛夏象征的蝉叫声都消灭得一干二净的强大火力。</p>
<p>面对这种拿着远程武器的对手，跑到广阔的校庭或者开阔的步行街就等同于自杀行为。货真价实的加特林机枪甚至能够把白色的校舍墙壁如同泡沫塑料或者硬纸箱一般全部撕成碎片，所以绝对不能选择固守城池。</p>
<p>因此，蜜蚁毫不犹豫地冲进了另一片人工林。</p>
<p>她沿着网球场周围高高竖起的围栏飞奔。</p>
<p>虽然她现在穿着拖鞋但是根本就没有顾及的余力。不过她随身带着包包，里面装着无限额度的信用卡。她拼命地迈动那双连根部都一览无遗的双腿，一边注意着自己不被绊倒一边全力狂奔。</p>
<p>这样一来除了选择离开主路跑到这片区域的外面，逃出已经变得不安全的常盘台中学和学舍之园之外也没有别的选择了。就算是不谙世事的大小姐也还是知道信用卡的力量在熟悉的领地之外才会发挥更大的作用。</p>
<p>「啊啊真是的！！那个笨蛋要逃掉了。所以说事先应该认真地设定一下包围圈啊，陆姐姐！」</p>
<p>四处逃窜的蜜蚁爱愉再次听到对方的声音后吃惊得说不出话来了。</p>
<p>果然没有看错。</p>
<p>对面那个心狠手辣的家伙是真的非常娇小。</p>
<p>虽然那个人说话非常粗鲁豪迈，但是声线比只有初一的蜜蚁更加年幼。虽然在逃跑的时候有瞥到一眼对方的外貌，但是根本没有拿自己装着外设的手机瞄准对手的余裕。不过那幅姿态如果没有伪装的话，看起来就是一个金发碧眼的小学女生而已，尽管无论是发型还是那夸张的连衣裙等等各方面都让她显得更加年长一点。</p>
<p>对手的身高甚至不足130厘米。</p>
<p>这样的小女孩居然拿着本应该装在装甲车或者战斗机上面的加特林机枪跑来跑去，果然因为这里是学园都市吗？！！某种意义上比蜜蚁爱愉身上的体操服还要清晰地勾勒出身材曲线的那件单薄的衣服上，并没有看到任何能够增强她的活动能力的电机或者活塞之类的东西。也许是使用了什么增强肌肉力量的能力吧，若非如此就绝对不可能做到这一点。</p>
<p>哗嗡！传开了空气被切开的声音。</p>
<p>和之前遇到的加特林机枪那华丽又粗重的枪声明显是不同的类型。和能够使用能力的家伙战斗就绝对不能错过任何细节，那个不知名的枪击犯刚刚不是说过了吗？</p>
<p>陆姐姐？</p>
<p>事先设定包围圈？</p>
<p>「？！」</p>
<p>蜜蚁爱愉立刻停下了脚步，没有贸然地继续前进，而是举起手机，慢慢地转向四周。突然的止步让她的心脏乱跳、呼吸慌乱，但她不仅仅只是依靠「<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>」的能力。最近发售的摄像机，在专注于特定机能的时候甚至可以拥有超越人类眼睛的精准度。外装的广角镜头也起到了很大的作用。</p>
<p>小小的画面当中。</p>
<p>某个一闪一闪的东西若隐若现。</p>
<p>「钢丝……？！而且还在移动！！」</p>
<p>一根水平绷直的金属钢丝，就像是将风景切割开来一样，从正面逼近了蜜蚁爱愉。活在这种连能力都已经司空见惯的世界上，如果说遇到这种奇怪而不合常理的情况就傻傻的站在那里的话肯定要玩完。蜜蚁爱愉不认为单纯地躲在树木的枝干后面就能有效地躲避攻击。不管怎么说这都是第一次遇到，威力和精度都完全拿不准，总之先像青蛙一样趴在地上等待锐利的钢丝从自己头上划过去。</p>
<p>不过看样子对方并不是直接用能力来移动钢丝。</p>
<p>虽然很轻微，但是她听到了电机的声音。</p>
<p>这个声音让她想起父亲以前用过的电动剃须刀的响声，而音源的本体是……</p>
<p>（无人机？！也就是说对方是在两台无人机之间架起一根钢丝然后冲过来突袭我的吗？！）</p>
<p>如同放大版的大蚊子形状的无人机在树林中忽隐忽现。</p>
<p>如果抓住背包带然后拿着包往它们身上抡一下说不定可以干掉一台……不过注意到的时候对方就已经飞过去了，手机的镜头也是如此，在发现的时候就已经结束了。</p>
<p>（手臂那么粗的树枝不费吹灰之力就切开了……但是它们好像在有意地避开太过粗壮的树干……）</p>
<p>令人害怕的不仅仅只有那锋利的钢丝，在切断的截面上好像还粘有某种黏性的液体。别说是拿舌头舔了，蜜蚁爱愉连碰都不想碰那些东西。</p>
<p>也就是说，决定她的小命能否保住的因素可不只有会不会被钢丝割到这一点，那可是一把就算只被砍中一个小小的伤口都有可能成为致命伤的毒刃。</p>
<p>不过，虽然只是一瞬间的想法，但是她觉得自己的双腿张的太开了。真是不文雅。于是蜜蚁爱愉以八字坐的形式坐起身来，一边用食指将陷入臀沟的内裤拉出来，一边想着。</p>
<p>（并不是很大，形状也没有很奇怪嘛……）</p>
<p>被昨天那个年长女生所说的话微妙地带偏，蜜蚁爱愉像个小孩子一样嘟着嘴继续考虑对策。</p>
<p>很麻烦。</p>
<p>从最初追着蜜蚁爱愉不放的加特林少女的话来看，她明显很清楚蜜蚁爱愉通过装有附加镜头的手机来控制能力的事情，那样的话另外一个人躲起来采用机械制品的无人机战术也是针对她制定的吗。</p>
<p>后方传来灌木丛被胡乱扒开的沙沙声音。</p>
<p>稍微想想就知道应该是刚刚的那个加特林少女。</p>
<p>继续在这里站着不动的话会被后边杀过来的人给剁成肉酱。但是尽管自己手机的机能已经得到了提升，单凭手机的摄像头能否捉到所有的钢丝还是个未知数。还有无人机在四处乱飞，就算蜜蚁爱愉找到了安全的场所，无人机也很可能在这段时间内架设新的钢丝。继续盲目前行究竟是不是正确的选择，她也无法判断清楚。</p>
<p>简直就像是一个被追杀到地雷区的残兵败将一样。</p>
<p>眼前甚至浮现出了对手胜利的笑容。</p>
<p>「好痛……」</p>
<p>蜜蚁爱愉拿着手机的摄像头看向四周，然后皱了下眉头。</p>
<p>她裸露的两条手臂上出现了浅浅的伤口。</p>
<p>虽然看上去像是割伤，但应该并不是刚刚的钢丝所造成的吧。如果是的话恐怕她的整条手臂都会被割掉，而且沾上的毒会让她口吐白沫。</p>
<p>（……啊啊真是的，应该是硬树叶弄的吧，就像是被纸的边缘划伤指尖一样……）</p>
<p>这位大小姐遇到这种情况也只能咬紧嘴唇忍耐了。</p>
<p>现在可不是因为屈辱而大哭大闹的场合。</p>
<p>蜜蚁继续通过手机摄像头来观察环境，加特林机枪是最明显的威胁，但是肉眼观测不到的钢丝之网也需要防范。腹背受敌的蓬头少女突然停下了动作。</p>
<p>没错。</p>
<p>从后方杀过来的加特林少女恐怕用能力来强化了自己的肌肉所以才能抡着加特林到处乱跑。和蜜蚁爱愉不一样，那个少女似乎并没有用电子设备或者传感器之类的东西。</p>
<p>那样一来。</p>
<p>（她并不能用眼睛看到那些钢丝线，而仅仅是相信同伴不会攻击到自己吗！）</p>
<p>不过现在可没时间去证实自己的猜想。</p>
<p>一半以上都只能算是赌博。</p>
<p>蜜蚁爱愉抓起一根落在附近的长树枝，然后抬起头看着面前那些被切开的树枝，比那个钢丝线更可怕的是涂在那上面的透明黏液，那恐怕是某种毒药，就算只是擦伤都有可能致命。</p>
<p>「…………」</p>
<p>然后蜜蚁爱愉看向下方。</p>
<p>这片人工林可不只有粗壮的树木，脚边还有茂密的树丛以及杂草，那些较为坚硬的叶子边缘很有可能会割伤少女柔嫩的皮肤。</p>
<p>那个加特林少女应该也穿着和蜜蚁爱愉差不多水平的单薄衣服。</p>
<p>蜜蚁爱愉沉默着。</p>
<p>她轻轻地拍了拍自己拿来藏冰淇淋和饮料的保冷包包，确定了一下里面的东西。</p>
<p>最后的王牌就在这里。</p>
<h2 id="toc_6">6</h2>
<p>「可恶！」</p>
<p>这女孩身高连130厘米都不到。</p>
<p>明显褪色的波浪状金发，花里胡哨到跟她小身板极其不搭的超短连衣裙，这少女的身上没有一处是协调的。或许是因为不注意细节，少女的肩带就这么耷拉着，如果她身体前倾，这套衣服可能会暴露她不存在的胸部。然而，看见狱彩雨空的人都不会注意这一点。</p>
<p>还有比这粗糙的打扮更违和的地方。</p>
<p>她拎着一把20毫米口径的六管加特林，还带着装满子弹的弹鼓，弹鼓上有相当个性化的小型加装滑轮，但人们可不会把它当成真空吸尘器。</p>
<p>她就这样一边单手拎着这杠铃一样重的武器，一边疯狂挠着比起大腿更接近屁股的地方。裙子很短，但那套衣服也遮不住腋窝和胸部。</p>
<p>虽说穿得成熟，但她的孩子气行为实在让其他同龄女孩为她脸红。</p>
<p>「这边也咬那边也咬……这些野生的家伙真的不懂！你知道我会过敏的啊，陆姐！这工作实在不适合我啊！说起来工作分配本来就错了吧！啊，我受够了！为什么这些令人毛骨悚然的东西没法灭绝呢？」</p>
<p>她气得大吼大叫，因为拖着巨大的武器在森林里逛来逛去一点也没有隐蔽性。不能踩到树叶或折断嫩枝，千万不能期待她能灵巧到遵循这样的规则来战斗。</p>
<p>但暴露小女孩的抱怨却引向了意想不到的结论。</p>
<p>『蚊子咬你？雨空，它们是蚊子吧？作为杀手，你怎么能在现场留下自己的血液呢……？？？』</p>
<p>「呜呃？」</p>
<p>她着急地转着金发脑袋望向四周，但没有任何办法，哪只蚊子吸了自己的血可不是她只用双手就能调查的东西。</p>
<p>然而，二姐海美一点都不给她面子。</p>
<p>『那·怎·么·办·呢？』</p>
<p>「噢，天哪。哦，不，不，不，不，不，不，不，不。」</p>
<p>但是当上帝关上一扇门，也会为我们打开一扇窗。</p>
<p>具体来说的话，她们的大姐出面裁决了。</p>
<p>『好，好。你可靠的大姐姐会派遣一架无人机飞过来监视的所以不用担心啦。吸过血的蚊子比没吸的要重一倍以上，所以它们之间的飞行轨迹会有微妙的不同。我可以快速分析一下录像图，然后用毒丝抓住这些吸血鬼以确保现场没有任何证据，所以安心吧。』</p>
<p>「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！陆姐！！！！！！！！！！！」</p>
<p>『陆莉姐姐，要是你再这样宠她，她就没法进步了。』</p>
<p>『她已经得到教训了，这就好啦。另外，如果我可爱的小妹妹吓到失禁，这就会留下更多的证据。我可能还得分出一架无人机把那些充满氨味的泥土挖走呢，这可太难为我了。』</p>
<p>「我就知道你是坏人！坏人！！嘘嘘！！」</p>
<p>三妹雨空的情绪愈发极端。她的工作是追击自己的目标，而二姐海美和大姐陆莉则帮她跟住那些细微的踪迹。</p>
<p>这就是她们这个团队的工作方式。</p>
<p>要说的话，身高不到130厘米的女孩就像猎犬。她的目标就是在陆莉布下陷阱的猎场中大叫着追赶猎物，令猎物充满恐惧。一旦她把它们引导到最完美的状态，之后的猎人海美将完成最后一击。</p>
<p>（那只雌猫在逗我玩么？就算逃跑也不是照着那边逃啊？赶紧弄完这件事，这样就可以找陆莉海美姐姐她们要止痒药膏了。在此之前不能挠，绝对不能挠，挠了也只会更痒……啊，哇啊啊啊啊啊啊啊？！）</p>
<p>她无法集中注意力的先天弱点可能会出问题。</p>
<p>带着一头长发分隔开灌木丛前进，直到这个瞬间前这位妹妹都没有注意到的事情。</p>
<br/>
<p>锋利的叶边在她光秃秃的大腿上浅浅的剌了一下这件事。</p>
<p>以及灌木丛中到处都有的神秘黏液这件事。</p>
<br/>
<p>「…………………………………………………………………………………………………………………………………………」</p>
<p>这是第一次，</p>
<p>能携带巨型加特林出发的女孩，脚步突然停下来了。</p>
<p>实际上，她的脑子已经一片空白。</p>
<p>「陆姐，等等！你的无人机跑到哪里去了？」</p>
<p>咻的一声，</p>
<p>并不是那把熟悉的声音，回答她的是从某处飞来的树枝。雨空本能地转过加特林机枪，并对周围的树木进行了火力压制。她的短裙高高飘起，但这不是最关键的。</p>
<p>这根树枝像一根拖把。</p>
<p>前端亮晶晶的黏液散发出了明显是人工物质的香味。</p>
<p>是的。</p>
<p>并不只是长女陆莉操作的无人机，只要获取现场残留的毒谁都可以自由的布置。如果不用手触碰而用长棍沾上毒涂在别的地方呢？这就像把别人的地雷挖出来并埋在其他地方。他们已经发现三妹正在追踪目标，如果在这个羊肠小道上找到能妨碍前进的位置，把毒药涂抹在她臀部高度的硬叶上的话……</p>
<p>这就成了抽卡游戏。</p>
<p>但是没有人保证目标只精确到这一个点放置了毒药。</p>
<p>如果她全力把毒药散布在这个区域周围以填满所有的缝隙，然后只等着对方穿过这条死亡线呢？</p>
<p>「啊……」</p>
<p>如果说……</p>
<p>一个小小的切口里混进了她的大姐的杰作呢？</p>
<p>一阵瘙痒，</p>
<p>某种难受的感觉从雨空的大腿散布到整个身体。</p>
<p>「集——集——集合！！所有人！陆姐！总之先给我解药！集，集合，现在赶紧集合啊啊啊啊啊啊！！！」</p>
<h2 id="toc_7">7</h2>
<p>短裤少女蜜蚁爱愉轻轻地松了一口气。</p>
<p>如果她贸然前进，就难免会被带毒的钢丝划伤，但如果过于慎重而裹足不前，又会被步步紧逼的加特林少女追上。那么她到底应该何去何从？早已习惯女生之间你争我斗的蓬头大小姐得出了这么一个结论：</p>
<br/>
<p>只要想出办法让那个加特林少女停下脚步就可以了。</p>
<p>这样一来她就能在保住性命的前提下，一边慎重地探索一边继续前进。</p>
<br/>
<p>「……」</p>
<p>即便如此，为了让对方造成错觉而扔出树枝的时候真是令人再紧张不过了，因为她知道对方一定会朝这边扫射一通，只要运气不好中了一发就足以将她的手脚撕成碎片。</p>
<p>一感到安心下来，她的眼角就溢出了泪水。</p>
<p>但是现在崩溃还为时过早，她必须保持专注。</p>
<p>「呼。」</p>
<p>用手背擦了擦额头上的汗水之后，蜜蚁为自己没有使用手帕而显得不文雅的行为反省了一下。</p>
<p>（……看来违反校规也未必是坏事呢。有个冰激凌在包里真是太好了……）</p>
<p>她身穿的体操服裸露着肩膀，所以只需要把爱喝的冰激凌包直接夹在腋下就可以令其迅速融化，之后再从饮口处挤出黏糊糊的甜美液体涂在树枝前端和四周的叶子上，这样子肉眼是很难将其与毒药区分开的。</p>
<p>追杀者原本就因为被虫子叮咬而感到瘙痒这一点也发挥了效果。</p>
<p>尽管面对着各种各样的状况，但她也只能认为今天的自己还算是幸运的。否则，她感觉自己将会由于精神崩溃而止步不前。</p>
<p>「唔——好痒好痒。」</p>
<p>蜜蚁自己也没能躲过那些以少女柔嫩的皮肤为目标的虫子们。</p>
<p>看来与胸罩的挂钩一带微妙地错开、藏在轻薄纤维下位于肩胛骨附近的地方被虫子咬了。她弓起背，双手向后伸，但还是够不着发痒的地方。自己实在不该穿着露出肩膀和大腿根的衣服踏入仲夏的树林。</p>
<p>但她也只能积极地思考，毕竟正是这些小小的兵队让那个加特林少女停手的。总之对方由于惊慌失措而哭哭啼啼的现在正是个好机会。蜜蚁悄悄地离开了那个区域，一边用手机的强化摄像头对准周围查看有没有钢丝一边往人工林的外面走去。</p>
<p>刚刚的加特林机枪确实可怕，但无人机的存在也不可忽略。</p>
<p>不只是那些钢丝与毒液，无人机上搭载的摄像头也很危险。如果对方知道了她的位置，一度陷入畏怯的加特林少女可能就会恢复冷静。</p>
<p>如果只考虑单纯的直线距离，加特林机枪可以轻易摧毁两三千米内的目标。</p>
<p>这个范围对于徒步逃亡的蜜蚁来说实在是过于宽广，所以最好的办法是在没有被发现的情况下尽可能地逃远。</p>
<p>「哈。」</p>
<p>她总算是设法逃出了灌木丛，</p>
<p>来到学校后侧一个看起来像是职员停车场的地方。</p>
<p>蜜蚁从保冷包里面拿出冰镇过的红茶抿了一口，然后轻轻松了口气。</p>
<p>由于从刚才开始走路就感觉有点困难，蜜蚁看了看脚上穿的室内拖鞋，用指尖把嵌进橡胶鞋底凹槽里的小石子弄掉的同时思考着。</p>
<p>尽管刚刚加特林机枪的声音如此响彻云霄，如今学校的气氛却是意外地和平，著名的能力开发学校这一头衔看来是起到了反作用。人们会先入为主地把这些破坏性的声音认定为<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>的一部分，而不可能会是什么入侵者。</p>
<p>脚上还穿着室内拖鞋，</p>
<p>别说是书包和课本，连校服都留在了学校。</p>
<p>一时的混乱暂且过去，让她觉得现在的状态有些尴尬，可是不管怎样现在原路返回就等价于自杀。蜜蚁不得不觉得自己还算是幸运，至少包里还有信用卡和能够使用电子支付的手机。</p>
<p>（唔——我的脸……很好，至少这里没有虫子咬到。）</p>
<p>她在附近一辆停着的汽车的后视镜里看了看自己的脸，并对自己的外表做了一次最基本的检查。只要避免了最坏情况，其次的就都是一些小问题了，蜜蚁如此想到。这是在商业交易中也会使用的一种典型的心理诱导手段。</p>
<p>就在她松了一口气的时候，</p>
<br/>
<p>一声冰冷的枪响响起，旁边的车门玻璃应声而碎。</p>
<br/>
<p>蜜蚁尖叫了一声瘫倒在地，而枪声仍响个不停。不过看来这并不是刚刚的加特林机枪，否则整辆车都会炸毁。这和赛跑的发令枪一样轻的枪声，估计来自某种手枪。</p>
<p>不管怎样现在并不是安心的时候。</p>
<p>子弹就是子弹。蜜蚁可没有<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的那种结实的防弹背心，穿着薄薄体操服的她会被子弹一击毙命。</p>
<p>她立即把背靠在了车门上，而这却轻轻刺激了被虫子叮咬过的肩胛骨一带。蜜蚁从嘴里发出奇怪的「啊嚯」一声，也许这是通过强迫自己将精神专注于发出这种愉悦的信号，借此来保持心理稳定的一种本能反应。</p>
<p>然而，这只是临阵磨枪而已。</p>
<p>她的心脏从刚才起就一直砰砰作响。</p>
<p>（什——什么……？）</p>
<p>「除了加特林和无人机，还有别的敌人？！」</p>
<p>陆姐。</p>
<p>她这才想起来追击者这种特意用名字加以区分的称呼方式，这意味着她不止有一个姐姐，其实应该还有别的姐姐。</p>
<p>有人从车的另一边靠近。</p>
<p>对方一边断断续续地开枪一边笔直朝这边走来。蜜蚁不敢随便抬头，但如果她被困在原地动弹不得，攻击者早晚会绕到这边。</p>
<p>不过幸运的是，这次的敌人就暴露在她的面前。</p>
<p>虽然对方一直在用手枪开火，但是这火力较之前的加特林还是要弱上些许。</p>
<p>「……」</p>
<p>蜜蚁爱愉紧握着强化了摄像头的手机。</p>
<p>「<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>」。</p>
<p>她并不知道来者何人，也不知道对方具备怎样的能力，但倘若自己能在对方使用能力之前通过速攻「掌握」住对方，她就可以克服这次危机。</p>
<p>只要对方是活生生的人。</p>
<p>只要蜜蚁的能力可以对她起作用。</p>
<p>蜜蚁以坐在地上，背靠着车门的姿态，慢慢地往旁边蹭。由于体操服上侧被金属门和身体夹在中间而蹭了上去，所以肚脐露了出来。她朝车的前方——引擎盖蹭过去。然后四肢着地，把柔软的脸颊贴在地上，地面的热量让她差点瞬间蹦了起来，不过从车下面偷窥时，她看到了一双穿着似乎很昂贵的凉鞋的脚。</p>
<p>由于没有尝试验证过光对着脚能否使用能力，所以她不知道这样到底有没有效果。</p>
<p>果然还是应该把外装镜头对准那个人的脸部或是头部。</p>
<p>这一点是肯定的。</p>
<p>「呼……」</p>
<p>蜜蚁慢慢地喘了口气，把手机放在胸前。</p>
<p>她一直在等待时机。</p>
<p>对手只有一个人。当她换子弹的时候并不会有别的同伴为她打掩护，这样就会出现一个小小的缺口。</p>
<p>就是现在。</p>
<p>「！！」</p>
<p>蜜蚁爱愉往腰腿处注入力量，像弹簧一样站了起来，从引擎盖的遮蔽下探出身子，并举起手机的外装摄像头。</p>
<p>对准在首次装弹的间隙中动作停滞，透出略为惊讶视线的金发袭击者的头部。</p>
<p>「去死吧臭娘们！！<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>！！」</p>
<p>紧接着。</p>
<br/>
<p>咕噫噫嗯嗯嗯嗯？？？！！！</p>
<br/>
<p>传来奇怪的声音。</p>
<p>这似乎并不是蜜蚁爱愉的耳膜接收到的空气振动。</p>
<p>「什——？」</p>
<p>她的能力被弹开了？</p>
<p>不，不是这样。虽然令人难以置信，不过这是……刚才的是……</p>
<p>「哎呀。」</p>
<p>袭击者是将一头明显经过漂白的修长金发束在脑后的少女。她可能和蜜蚁同岁，也可能比蜜蚁稍微大一点。不管怎样，这个穿着一件饰有亮片而闪闪发光的花哨的<b>礼服少女</b>微笑着说道。</p>
<p>「哦？真是出乎意料。同系统的能力之间会互相干扰，这种假说看来并没有错呢。」</p>
<p>「怎么会……」</p>
<p>这么说来，只要一被手机对准，拿着加特林机枪的少女就会慌忙藏进灌木丛里，无人机的操作员也从一开始就绝不在现场露面。</p>
<p>她们都对<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>采取了不同的对策。</p>
<p>所以这个将一头金发高高束起，显出自己耀眼的脖颈，身穿礼裙的少女肯定不会什么都不考虑，在毫无对策的情况下从正面走近蜜蚁。</p>
<p>「不过呢，我觉得我的『<ruby>心理定规<rt>Measure Heart</rt></ruby>』再怎么说也不可能是那个传说中的『<ruby>心理掌握<rt>Mental Out</rt></ruby>』的对手。」</p>
<p>「啧。」</p>
<p>「运气真好啊，我们的目标是你这种等级的家伙。了解对方的能力极限很重要吧？」</p>
<p>伴随着金属质感很重的声音，</p>
<p>手枪的滑套回到了它正确的位置，并完成了首次装弹。</p>
<p>「可恶！！」</p>
<p>在手枪对准她之前，蜜蚁连续开了几次闪光灯。嗙！嗙！几道冰冷的枪声响起，但果然在强烈的闪光之下瞄准的效果很差。或者说，是对方由于害怕被拍到犯罪瞬间的恐惧心理作祟，一边慌忙藏起身体一边才开的枪？不管怎样，蜜蚁爱愉利用让对方慌乱的这个机会爬上了职员停车场的围墙，不顾墙顶细小的凸起勾住自己的短裤而顺势摔到了围墙里面。</p>
<p>一切尚未结束。</p>
<p>猎人们的三重奏所构成的噩梦尚未结束！！</p>
<h2 id="toc_8">8</h2>
<p>接着身着<b>礼服的少女</b>轻轻地叹了一口气。</p>
<p>这位少女就是在三姐妹里排行第二的，狱彩海美。</p>
<p>她来回活动着妖艳的脖颈，关节发出了卡拉卡拉的声音，并将手遮在单边的耳朵上，通过小型的无线机器来通话。</p>
<p>「……诱导成功。虽然有继续给对象施加压力，但是对方好像打算冲到『学舍之园』外面呢。」</p>
<p>『呜——海美姐姐……快把止痒膏给拿过来。继续这样的话，我就要忍不住了！！』</p>
<p>『哦哼哼哼哼没关系的啦，虽然没有带可以处理昆虫毒素的解毒剂，但是如果来试试我这个肉毒杆菌的话，就可以将神经信号的传递切断哦。好啦——可爱娇小的妹妹啊，只要你将一切都放心地交给姐姐我的话，皮肤上的这些小痒痒全部都可以飞飞不见的哦？』</p>
<p>『搞快点！！在我变成陆莉姐姐的饵料之前快点动手啊！！话又说回来根本不能交给你好吧，要是用你那个方法的话被杀死的神经就不会再恢复了啊？？！！』</p>
<p>也就是说情况是这么回事。</p>
<p>就算是对于这三姐妹来说，要长时间的在常盘台和「学舍之园」里大闹乱闹肆意妄为也是非常困难的。就算是一定要动手，也必须要完全而又精准的动手。那么首先就要从目标侧动手，最关键的一点就是不能让对方觉得「只要撑过这个瞬间」就能得到救助。</p>
<p>不仅是常盘台中学，就连「学舍之园」的安全设施都不可靠。</p>
<p>要让鼠目寸光的孩子的思维被这样搞得团团转，开始变得疑神疑鬼才更方便行动，因此蜜蚁爱愉火急火燎地从这片地区冲出去这样的展开实际上正合她们的心意。</p>
<p>将猎物从安全的鸟笼里赶出来的这一刻，真正的狩猎才刚刚开始。</p>
<p>「陆莉姐姐，你能用无人机从上空开始追查对方的踪迹吗？」</p>
<p>『没问题。我利用了手机的无线电台站，所以就算拉开距离也不用担心操纵电波会被切断。不过话又说回来，果然一开始就应该二话不说使用农药散播模式才好呢。这样的话就可以咻——地通过喷雾来散播麻醉气体，光这一下就可以精准地在城市里将对象捕获的。』</p>
<p>「那合适的位置呢？」</p>
<p>『哎呀真是的，海美这是想考验一下自己血亲的家人吗？『学舍之园』的大门附近就有购物中心以及联动的立体停车场，在那附近动手不就可以了。而且那个楼顶上好像已经变成了寂寞的有钱人同伴的盯梢站了。事先停好搭载了行车记录仪的车，接着凭借偶然中的偶然，就可以合法地拍摄到穿着学校指定的泳装活跃的大小姐们的影像呢。不过好像因为位置关系，常盘台完全没进入拍摄视野里就是了。』</p>
<p>『那就全都烧了吧。』</p>
<p>总觉得三女已经开始觉醒领悟正义的骑士道了，不过二女仍旧在冷静的考虑着。</p>
<p>（……也没什么坏处……吗？）</p>
<p>自己裙子上的肩带滑到了一边，不过她并没有在意，海美弯下腰把手伸入茂密的树丛之中。这里放着是她事先藏好的迷你电动自行车，这种自行车折叠起来可以放入背包里。她将自行车打开。</p>
<p>「既然如此那咱们也向外面出发吧，赶快追上目标，把这一切都给了结了。」</p>
<h2 id="toc_9">9</h2>
<p>注意到了。</p>
<p>蜜蚁爱愉也注意到了。</p>
<p>自己是被那显眼的无人机和电动自行车追赶才被迫来到了这样的地方，这时候她还穿着室内用的拖鞋。</p>
<p>她现在就站在这四面被高高的混凝土墙所包围的立体停车场的里面，砰砰地敲着自己软绵绵的头发。</p>
<p>虽然已经注意到了敌人的目的，但是现在已经太晚了。</p>
<p>真的是非常的失态。</p>
<p>「笨蛋笨蛋笨蛋——！！啊——真是的！！！」</p>
<p>轰！！传来了夸张的爆炸音以及吸收了氧气的火焰所造成的令人害怕的轰鸣声。</p>
<p>事到如今也根本没办法再回到一楼了。加特林机关枪的扫射导致汽车的一面就如同湿漉的纸巾一样被打得粉碎，汽车引起了巨大的爆炸，现场瞬间变成了一片火海。那刺入手腕大腿以及暴露的体操服上的热量实在是太过恐怖。糟糕的还不止如此，说不定自己这件合成纤维所制成的衣服就会如同吐司面包上所涂的奶油一样融化。</p>
<p>她爬上了弯曲的斜坡。</p>
<p>能做到的仅限如此。</p>
<p>「哈啊……哈啊……」</p>
<p>如果跑到二层以上的楼层的话，娇嫩的少女就没有可逃之处了。这身无袖短裤的体操服已经上上下下都充满了令人讨厌的臭汗。虽然慢慢地食用着从保冷包包里取出来的冰淇淋，但是她感觉水分好像就从全身的毛孔里流失了一样。就如同一个底部有洞的水桶。</p>
<p>连接着外边墙壁的紧急逃生楼梯什么的早就在刚刚被那把加特林毁得不成样子，如果笨拙地选择跳楼把脚又给扭到了的话，下场就是会被外边盯梢的同伙或者那个飞在天上的钢丝无人机打得不成原形吧。虽然这么说了，但是一直这样不进不退的话就肯定会被下边串上来的火焰的热量以及烟尘蒸烧成灰。这么一来，不管是身处二层还是身处三层，这种呼吸困难的感觉都是差不多的。再加上现在又是暑夏，还有着这种如同桑拿蒸房或者披萨饼蒸笼一样的猛烈的暑气。毫无疑问，自己的体力会不断地消散直到最后完全消失。</p>
<p>现在的处境是货真价实的四面楚歌。</p>
<p>「呜呜………」</p>
<p>自己究竟都做了些什么啊？</p>
<p>蜜蚁就一直这样思考着，她的身上早已是汗流浃背。</p>
<p>虽然她还随身带着手机，但是「<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>」终究是只能作用于人类精神的能力。如果周围没有可以使用的人存在的话就会变得毫无作用。既孤独又弱小。这个能力简直将蜜蚁的内心展现的一览无余。</p>
<p>也没掌握到敌人的身份。</p>
<p>推算对方差不多有三个人或者更多，她所掌握的情报仅限如此。</p>
<p>但是实际上，蜜蚁爱愉在来到这里之前也并不是谁都没有遇到。常盘台的同学，「学舍之园」的女性警卫，就连这个立体停车场也有人在。只要把自己的手机的镜头对准他们的话就可以将他们操纵，然后把他们化作防御来发动突击。</p>
<p>但是她，并没有这么做。</p>
<p>从被追得走投无路开始，她就一直在思考，为什么自己没使用这样的手段呢。</p>
<p>当然，答案早就已经显露无遗了。</p>
<h2 id="toc_10">10</h2>
<p>「搞定，那么第一个乘坐上去的就决定是我可以吗——？陆莉姐姐海美姐姐，你们两个应该还没有进一楼吧？」</p>
<p>三女长长的金色卷发在炽热的阳光下于身后飘动着，她在用加特林机关枪扫射了一楼的所有东西后，才开始检查周围的环境。</p>
<p>耳边的小型无线电传来了悠闲的声音。</p>
<p>『没问题，我可爱的娇小的妹妹，我会在能看到你头顶的位置上悠哉悠哉的品茶哦。嗯呵呵，真是羡慕你们这个完全不担心日晒的年纪啊。好好期待一下今天晚上的洗澡吧，之后就拜托你把我好好的啪啦啪啦一下喽？』</p>
<p>『把自己的「工作」全部交给机器的无人机组还真是轻松啊，陆莉姐。不过，我也正在找一个能看见全部情况的位置就是了。接下来就该说说你了，雨空，你有点太张扬了点。现在都还不知道「上面」提供的帮助什么时候会停止呢，所以咱们自己也应该事先确保一下退路才好哦。』</p>
<p>「好啦好啦，果然大人的社会就是不讲道理，人家可是拿出最多干劲去完成工作的，这样都能被提意见啊——」</p>
<p>三女雨空虽然不满的撅起了嘴唇，但是当她看到了停在附近的车的窗户后脸色嗖一下立刻好了起来。她用加特林机关枪的枪身以不大不小非常合适的力度打碎驾驶座旁边的车窗，首先用手帕把手部给盖住，接着再扭动里面的钥匙开门，伸手拿下来放在仪表板上面的小瓶子。伸出手腕的这个时候，雨空娇嫩的肩膀上的裙子的纽带滑到了一边，不过从她的表情看来，她好像并没有怎么在意。</p>
<p>「太好了！这是止痒药啊☆！」</p>
<p>不过这并不是软膏，而是液体型。</p>
<p>幼稚的雨空一边哼着歌一边打开了盖子，把药水瓶口直接按到了自己那与其说是大腿倒不如说更接近臀部附近的位置。这时一股和消毒用酒精似是而非的一种冷飕飕的感觉直接刺激到了她皮肤的深处。</p>
<p>「哇呀？！哈哎哎哎，哦，呜呜………！！」</p>
<p>咕噜咕噜，这股刺激的感觉远超乎三女的想象，使得她的背脊止不住地发抖。这时有个人从雨空后边直接一巴掌拍到她的头顶上。</p>
<p>就如同在智力竞赛节目上一不小心按下了按钮一样，雨空慌慌忙忙地拎起整个加特林机关枪扭过头，背后站着的人是一副已经无语了的表情的二女。</p>
<p>海美拿着自动手枪指着那边那辆已经被破坏了车窗玻璃的汽车。</p>
<p>「这是，怎么回事？」</p>
<p>「哎呀哈哈哈哈哈哈，就是拿一下为了继续执行作战而必要的经费而已嘛，姐姐你要知道所谓的容量极限是什么意思，所以这也是没办法的事……」</p>
<p>「怎么回事？」</p>
<p>「呜哇——救救我啦陆莉姐姐！！」</p>
<p>手扶在腰间的海美，以「<b>近在眼前的牙医的距离感</b>」狠狠地说教雨空。露出了整个大腿根部的三女一边抓挠着大腿内侧一边哭了出来。</p>
<p>这个时候，附近传来了「轰隆」一声巨大的金属的破裂声音。被吓到的海美赶紧扭过头去看，一辆看上去应该没有人驾驶的压路机驶到了乘务车的正上方，并把乘务车压了个粉碎。</p>
<p>这样一来那辆车的窗户究竟是被破坏了还是没被破坏都已经是另一个次元的问题了，恐怕也没人会去考虑这个问题了吧。</p>
<p>这时候对讲机传出了擅长使用无人机的长女懒洋洋的声音。</p>
<p>『好啦好啦，姐妹之间可不能吵架哦，我可爱娇小的妹妹们。我通过远程操作把那边的重型机械给借了过来，现在如你们所见，危险的证据都已经被大家的好姐姐我给安全地处理掉了对不对？』</p>
<p>陆莉姐姐，不要宠溺雨空！！……等等，那家伙呢？！</p>
<p>趁着自己注意力没放在她身上的这段时间，那个拿着巨大的加特林的少女已经消失了。</p>
<p>把她给忘了。</p>
<p>尽管带着外表看起来质量相当重的装备，她的行动却反过来更加敏捷，这就是三女的特征。</p>
<p>『没——问题啦——，我一定会好好地把失去的分数给拿回来的！』</p>
<p>耳朵上带的小型无线电里，传来了行踪不明的雨空的话语。</p>
<p>她的口气简直就像三姐妹是在分担家务事一样淡定。</p>
<p>『那个孩子也已经回到了以前那样的正轨上了。先把肉给去筋，揉到变软接着再切成均等的等份，再把调料给搞好，用强火滋滋——的烤熟！！以猪肉生姜烧的制作流程来行动，就能确保我们作战活动能够胜券在握哦☆』</p>
<h2 id="toc_11">11</h2>
<p>（好可怕……）</p>
<p>蜜蚁爱愉害怕得牙齿发抖，现在她所身处的立体停车场里，庞大的火海正按顺序从下层往上将每层都吞噬。</p>
<p>终于连保冷包的里边的冰淇淋好像也已经见底了。</p>
<p>尽管她已经把那里边的冰淇淋全部都喝掉了而且也把冰给吃掉了，但是即便如此也没有水分已经恢复了的感觉。继续这样下去的话就只会被这暑气干掉然后变成人干。</p>
<p>作为死亡的方法来说还不算最坏吧。</p>
<p>最坏？</p>
<p>最坏的又是哪种呢，毫无道理地被他人给杀掉什么的，相对来说这不应该已经是最坏的情况了吗？</p>
<p>身体轻轻地颤抖着，双脚自然地收缩到贴近大腿，她的双脚已经使不起力气了，软绵绵头发的少女期待着什么人会突然闯进来，彷徨着在虚空中挥动着纤细的手腕。但是却什么都抓不到，穿着完全不符合场景的体操服的少女就这样全身脱力、毫不遮掩地躺在了混凝土制的床上。</p>
<p>（好可怕！！）</p>
<p>她所害怕的，并不仅仅只是那些能够摆着淡定的表情闯入常盘台中学的领地内的自己从来未曾听说的袭击犯。</p>
<p>现在的情况和昨天晚上的不太一样。</p>
<p>就这样什么都不做，在火灾现场走来走去，什么话都不用说，自己所扮演的角色就会被决定下来，那个刺猬头和谜一样的女高中生，就算以那么巨大的龙为对手都可以将其打倒。现在的情况和那两人在的时候的情况相差巨大。</p>
<p>操控普通人。</p>
<p>控制他们。</p>
<p>也就是说，如果她选择这样行动的话，那这次行动所造成的责任将必须全部由蜜蚁爱愉一个人承担。如果他们被卷入到火焰和尘雾之中，或者如果他们被加特林炮和极细的钢丝打得不成人样的话………她不可能承担得起这份责任。如果选择要去「战斗」的话，也就意味着她也不再是受害者了。她既是被害者的同时，也是加害者。想要度过平稳的人生的话，这两者无论选择哪一边都非常难以忍受，明明就是如此，但是却要她背负起整个表里一体的十字架，暂且不说她是名贵门校的大小姐，就算是对于「普通的学生」来说，一时半会也没办法立刻下定决心。</p>
<p>所以她什么都没做到。</p>
<p>也没能求得帮助。</p>
<p>本来这个立体停车场里面还有一些即将和蜜蚁爱愉一块升天面临着同样危难的状况的大人们在场的。但是蜜蚁爱愉所做的却仅仅是用手机的镜头对准他们下达了这样的命令：「不要在意你们的汽车和钱包，立刻离开这里。」</p>
<p>所以结果变成了这样。</p>
<p>如果她什么都不管选择去「战斗」的话，在更早的时候蜜蚁爱愉就应该会来到另外一个不同的分支点上。只要用她的手机制造出一批庞大的军队的话，被大量的人数差距所威胁的袭击犯应该会选择重新准备。如果昨天蜜蚁不顾脸面抱紧对方的大腿哭着和对方交换电话号码的话，那个就连巨大的飞龙都能打倒的两人可能会来帮助自己也说不定。</p>
<p>少女孤身一人。</p>
<p>蜜蚁爱愉让那些对自己有利的选择一个一个的离自己而去了的结果，就是只有她孤身一人被逼到了悬崖的边角。</p>
<p>要说理所当然的话这确实理所当然。</p>
<p>不想要卷入身边人的这个想法的源泉，究竟是因为自己太过坚强，还是因为自己太过软弱呢？</p>
<p>就在这个时候。</p>
<p>咚！！传来了一声不自然的引擎的声音。</p>
<p>不，这并不是什么奇怪的声音。单说这个声音的话只要在学园都市的大街上在哪都能听得见，是大型的摩托车，那么问题究竟是什么呢？</p>
<p>音源。</p>
<p>向着响起声音的那个方向。</p>
<p>头发软绵绵的少女看着那边，眼睛开始眩晕，摆出了一副就如同看到了难以置信的事物一样的表情。不管情况变得多么乱七八糟，现实终究还是现实，蜜蚁爱愉自己所亲眼见到的存在就是那个没错。</p>
<p>也就是说，</p>
<br/>
<p>「从大楼……外面……？这里可是五楼啊？！」</p>
<br/>
<p>接着。</p>
<p>随着那声猛烈的爆音，在空中飞舞的大型摩托车飞降到了立体停车场的中层。</p>
<h2 id="toc_12">12</h2>
<p>这一切发生的契机果然还是要归功于手机。</p>
<p>上条当麻看向从口袋里拿出的手机，几条未读的网络新闻推送通知正不断闪烁着。</p>
<br/>
<p>『学舍之园附近的立体停车场发生了建筑火灾。』</p>
<p>该地区可能会出现随风飘来的浓烟，请各位多加小心。</p>
<br/>
<p>穿着短袖水手服的云川芹亚将她那双漂亮的眉毛挑起了半边，同时问道。</p>
<p>「什么？你还为那个编写了宏指令？蛮厉害的嘛。」</p>
<p>「不是那么高档的东西啦。」</p>
<p>虽然他不常使用，但那只不过是手机原本就自带的一种服务而已。</p>
<p>刺猬头初中生用鼻子呼了口气。实际上这种服务就是只要事先输入一些特定的关键词，之后当任何相关的网络新闻或者博客帖子被发布时，那个图标就会闪烁。上条之前就是依次输入了龙、第七学区、LSS、洋弓、常盘台中学、生物黑客、「学舍之园」……那些与昨夜发生的事件相关的关键词。</p>
<p>「我有点害怕啊。我输入这么多详细过头的字眼，会不会被人怀疑犯什么事儿了然后被抓起来呀……」</p>
<p>「你想太多了。网络上那些无聊起哄的人对于事件的关注度可比真正的罪犯高多了。如果这个时代人们单凭搜索字眼就会被逮捕的话，估计监狱里就会挤满那些被误抓的自称网络正义守护者的人和周刊杂志上的自由撰稿人了吧。现在对于小事件的报道有些甚至都是直接从网络搬过来的，连取证工作都不好好去做。」</p>
<p>上条当麻并不在意消息是来自电视、报纸还是网络。他只是想搜集与昨天那条龙有所关联的新闻，希望能找到犯人已经被确实逮捕，不会再发生类似事件的消息。不幸的是，他花了半天时间却并没有找到任何令人欣慰的消息，只能做出事件已被人刻意掩盖的结论。</p>
<p>他为此而设置好了这些服务，</p>
<p>但事态却并没有往好的方向发展。</p>
<p>现在肯定是又发生了什么。毕竟他设的关键词围绕的并非自己，也不是云川芹亚，而是另一位少女。</p>
<p>为此而设的圈套。</p>
<p>上条当麻啪地关上了他的翻盖手机，并轻轻呼出一口气。</p>
<p>接着他便转身离去。</p>
<p>「你要去哪儿？」</p>
<p>「我知道这件事是在哪发生的。一直以来我都想让自己安心，而现在我终于有些头绪了。」</p>
<p>「难道你忘了昨天被卷入了什么事件吗？根据那篇报道，我们只知道可能是哪里又发生了火灾之类的事，并不清楚那边实际上到底是什么在搞破坏。这回可能就不只是<b>像龙那样陈腔滥调的东西了</b>。」</p>
<p>「难道你觉得我看起来像是想去那里的样子吗？你应该看到我的腿在发抖了吧。但是正因为如此，我才必须得去呀。」</p>
<p>他并不是什么圣人君子。</p>
<p>少年也有少年的理由，那就是：</p>
<p>「今天被盯上的人或许是蜜蚁，也可能是毫无关系的别人。那么明天呢？后天呢？要是放任那个释放了龙、用它来袭击我们、最后还把现场清理得一干二净的人不管，那我们永远都没法安心。更何况，昨晚我们已经跟那帮人杠上了。跟在街道上行走的普通人相比，我们被袭击的几率可是要高得多。」</p>
<p>上条当麻看了一眼自己的右手。</p>
<p>然后将五指用力收拢，握紧了拳头。</p>
<p>他是个不幸的人。</p>
<p>所以从不会毫无理由地将事情当作偶然而忽视掉。</p>
<p>就算不断祈祷那只是个巧合，也只会让他看起来像个笨蛋，对于这一点他可是再清楚不过了。</p>
<p>没有根据就不能确定自己摆脱了危险。</p>
<p>「这是个机会，或者你也可以称之为分歧点。之前我们只能被动应对，然而现在我们或许终于能追上他们了。要么行动，要么就只能在恐惧中颤抖，直到自己被袭击的时刻到来。那或许是明天，也可能是半年后，又或者是1年后。难道你要让我一直等待下去吗？与其让这件事在我眼前被搁着，那还不如尽快解决。风险都是一样的。不管是明天被袭击还是一年后被袭击，死亡的几率肯定都是100%。」</p>
<p>而且，如果这次事件不能被当作事件处理的话，那么他就无法依靠呼叫<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>这种理所当然的手段。尽管毫无根据，但上条还是觉得那些大人的规矩在这次的事件中并不适用。如果不能以自己的双眼见证到底的话，他将永远无法释怀。</p>
<p>不应该遵从大人的规矩。</p>
<p>或者不如说是，如果不按孩子的规矩来办就无法探明真相。</p>
<p>「原来如此。」</p>
<p>年长的大姐姐这么说道，然而她听起来并不像是被说服的样子，</p>
<p>反而惊讶到极点的语气。</p>
<p>「看来你有让不合理的事听起来合理的特长。你的想法确实了不起，不过既然承担的风险不管是在明天或是一年后都是一样的，那你又何必那么急？而且这些搜索词真正的中心也不并不是你自己，而是利用<b>与蜜蚁爱愉有关的关键词</b>构建起来的吧？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「好吧，我就先接受你的做事原则。虽然对于你来说，无论是明天还是一年以后被袭击的风险或许是一样的，但是现在行动的话或许就有可能拯救其他人。毕竟也有这么个道理。」</p>
<p>「我并不是……」</p>
<p>上条的话刚说出口就被打断了。</p>
<p>当！</p>
<p>他听到一阵低沉的金属声，正奇怪发生了什么，结果发现是云川芹亚正在破坏停在附近的重型摩托车的链条锁。</p>
<p>「等一下，你到底在做什么啊？！」</p>
<p>「你问我做什么，这个原理你小学时候没学过吗？不只是跷跷板，剪刀和剪线钳都是这个原理呀。虽然知道你是个笨蛋，不过就这种程度也太让人伤心了吧。」</p>
<p>「我不是这个意思……」</p>
<p>「这里是禁停区域，更何况它甚至还侵占了视觉障碍者专用的盲人通道，这可让人笑不出来呀。拿下这个混蛋的摩托车也算是替天行道吧。」</p>
<p>「不是啊，我是在问为什么连你也要牵连进来啊！偷摩托车什么的也不是零风险的啊！！」</p>
<p>「没什么，我并不像你那么单纯。我只是衡量了一下利弊关系而已。虽然我被袭击的风险不管是明天还是一年后都是一样的，不过如果我现在救了一个有用的能力者的话，能把对方纳为己用的几率就增加了。敌人并不只是一位生物黑客，恐怕是一个组织。所以我觉得仅凭昨天和今天的事件不可能全部都解决掉。既然决定要打持久战，那么获得一些随时可以自由使用的棋子也没有坏处。」</p>
<p>「……我记得她的能力叫做<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>，对吧？虽然具体能做到什么我还没看到过，但不管怎样她好歹也是那个著名的常盘台出身的大小姐嘛。」</p>
<p>「（<b>她并不是</b>我所说的有用的能力者……）」</p>
<p>「？」</p>
<p>「没什么。」</p>
<p>嘀咕了一声后，云川高高抬起裙下的腿骑上了重型摩托车。</p>
<p>随着低沉的咔哒声，她破坏了钥匙孔，并轻松地重接了电线来启动引擎。她真是个了不起的超级女高中生。对于这位神秘的巨乳大姐姐的身份，刺猬头少年仍一无所知, 不过她看起来比他还习惯这座城市夜晚的规矩。</p>
<p>「那么少年，如果要行动的话当然是越早越好，但你真的做好觉悟了吗？虽然偷摩托车的是我，但是与我共骑的你也是同罪噢。」</p>
<p>「没有时间了。」</p>
<p>「哼，秒答吗，真了不起啊。你连脑子里都是那位软绵绵的棉花糖少女，在这一切结束之后或许该在你的脸上献上一吻呢。」</p>
<p>磅！！随着一声大得过头的巨响，摩托车加快了速度。</p>
<p>一开始时上条与其说是战战兢兢，不如说是尝试避免碰触那巨乳女高中生（此处为重点）毫无防备的后背和腰部，不过之后在云川疯狂的驾驶下就顾不上这些了。上条毫不犹豫地把双手环绕在了她的身体上，并紧紧抓牢。这让他意识到果然女性的身体要更加的柔软与温暖，跟男生截然不同。</p>
<p>「什么呀，跟他人一样在夜间游荡的你原来这么纯真呀。嘿嘿嘿，我可以感觉到从背后传来的心跳声哦。」</p>
<p>「噗？！ 才，才不是这样！我只是因为不常骑摩托车才会怕的！！」</p>
<p>「哦？所以你不否定有骑过？」</p>
<p>「……」</p>
<p>「还有如果你要抓的话，就抓下面一点。刚才我就感觉到了，你一直在偷偷摸摸地用胳膊来称我的胸有多重吧。别再往上抬啦。」</p>
<p>上条赶紧放开了双手，却没想到身体差点被迎面吹来的风压吹倒成桥形。</p>
<p>随后。</p>
<p>不管怎样现在还是大白天，一对不戴头盔的男女一边传播着噪音，一边完全无视信号灯和限速地在大道上一路狂飙。其结果就是：起初，一个金属罐型的警备机器人响起了警铃。随后，一辆由民用车辆合法改造而成的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>专用的<ruby>特殊车辆<rt>super car</rt></ruby>（笑），闪着红色的警灯追了上来。</p>
<p>『给我马上停车，你们这对混蛋情侣！！我们的引擎盖下可是装着带氧气管的V12发动机，所以能轻而易举地达到时速400千米！你们不可能逃得掉的，快放弃吧！而且我们已经扫描了车牌号码了！你们干嘛在大白天的就偷别人的摩托车啊？！』</p>
<p>「喂。」上条说道。</p>
<p>「一对情侣吗？嘿嘿，在别人看来我们确实是这样呢。还有，少年，要是随便往后看的话脸部会被识别到的哦。」</p>
<p>「不，我不是指这个。」</p>
<p>「反正那个停车场现在肯定正在发生什么大事件吧？那么如果我们把城市治安的守护者——<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>一起带过去的话，那个袭击者想必也会惊慌失措吧。」</p>
<p>从引擎的性能来说二轮的怎么也赢不过四轮的，不过摩托车也有摩托车的优势。当看到将明朗的蓝天染成污浊颜色的黑烟后，云川狂转握把，上条吓得大叫一声并贴紧了她的后背，紧接着他们就冲进了附近的公园。</p>
<p>这种地方的出入口通常都有着很粗的柱子来阻挡车辆入内。摩托车可以在其间穿过，但车子不能。伴随着听起来很慌张的刹车声，他们听到了从后面传来的抱怨般的呐喊声。</p>
<p>『你们这对……混蛋情侣！！』</p>
<p>「哈哈哈！！ 如果想要阻止这座城市的年轻男女乱搞的话，你真的应该做些功课查查通常的约炮地点呢！如果不再用脑子好好想想的话可就连野战都阻止不了了呀，<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>们！！」</p>
<p>云川边笑边穿越了公园，从另一侧的出口骑了出去。</p>
<p>上条眨了眨眼。</p>
<p>他感觉刚刚好像是听到了某个让人心潮澎湃的谜之词汇。</p>
<p>「野……什么？」</p>
<p>「你可能满脑子都是疑问，不过千万不要上网搜索噢。」</p>
<p>那个燃着火的立体停车场就在眼前。</p>
<p>也许是因为非常靠近「学舍之园」，他们看到一个穿着整齐得体的成年女人正在观察情况。她在面向墙壁的人行道上操作着一个看起来像吸尘器一样的奇怪器材，其向地面上洒出的白色泡沫很可能是避免火势扩散的化学灭火剂。</p>
<p>「既然她有那种设备，怎么不拿来帮忙灭火呢？」</p>
<p>「别在我耳边吹气，少年。」</p>
<p>「如果我不用下巴压住你的头发的话，被风吹到后面的发丝就会打到我的脸上，超疼的！！」</p>
<p>「我先说好，你可不要找借口趁机享受我的发香啊，怪癖少年。」</p>
<p>或许是由于有什么特殊执念的缘故，她的声调比上条胳膊碰到胸部的时候要冰冷得多。</p>
<p>云川芹亚一边发出严厉的警告一边继续说道：</p>
<p>「还有，不要那样指责她，少年。大人有大人的情况。不管怎样学舍之园的设施比起其他学区要好得多，所以越权行动会让他们非常容易被卷进麻烦。简单来说，她是心有余而力不足。因为那样做会被视为超出她的管辖范围。」</p>
<p>这一次并没有生物黑客创造的龙、北海巨妖、或者其他巨大怪物到处徘徊的痕迹。他们只见到高高的立体停车场被包围在火焰与黑烟之中。</p>
<p>他们不知道直接冲进现场的话会遇到谁。毕竟他们并不知道那位袭击者的长相和年龄，所以就连在附近行走的留着三七分发型的上班族都不能相信。所以，他们选择先从稍远处进行观察。</p>
<p>摩托车停了下来，不过上条还是习惯性地紧紧抓着云川芹亚那纤细的腰，就像抱着个大型动物玩偶一样。</p>
<p>「一楼已经变成一片火海了，那么二楼和三楼也已经很危险了。嗯……」</p>
<p>「我猜你不是故意的，所以这次就不追究了。不过别再用手指玩弄我的肚脐了，少年。虽然没让你看出来，但我可是相当痛的。」</p>
<p>夹杂着有些闹别扭的警告，云川说道。</p>
<p>「而且不要忘记浓烟与热量。不如说在真正的火灾中，直接被火烧死的情况并不多。可怕的是热量、缺氧与脱水。」</p>
<p>上条发现有什么东西隐约可见。</p>
<p>在朴素的混凝土墙上，与其说是窗户不如说是围墙与天花板之间的地方。</p>
<p>露出了一些蓬松的栗色头发。</p>
<p>上条下意识地加大了抱住摩托车手身体的力道。</p>
<p>「找到了。她在五楼！！」</p>
<p>「唔，我的肚脐……？！咔，咳，咳！我、我们有两个选择。第一，冲进火场与蜜蚁爱愉见面。第二，沿着停车场外围兜圈，确认袭击者是否存在，一经发现就将其击溃。」</p>
<p>上条根本不需要考虑。</p>
<p>「……如果只是围着火灾现场兜圈就能找出犯人的话，那我们刚才拉过来的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>们就能对付他们了吧。还有就算打败了袭击者火也不会熄灭。在我们到处打来打去的时候，要是那女孩在烟雾中窒息倒地了的话就没有意义了吧！！」</p>
<p>「拯救同伴优先于打败敌人？好吧，今天就依你了。」</p>
<p>磅！！粗重的引擎声再次轰鸣。</p>
<p>云川将重型摩托车掉了个头，</p>
<p>而刺猬头少年也只能用尽全力抓住大姐姐的腰部。</p>
<p>「嗯？这里怎么硬硬的？」</p>
<p>「你是调皮捣蛋的小学生吗……那是我的内衣扣啊。要是在这种紧急情况下你敢把它解开的话我肯定会把你给甩下车。」</p>
<p>现在，上条当麻已经提出了自己的大致想法，然而要从哪里怎么进去还是个问题。既然一楼已经变成火海，那么不管从东南西北哪个角度攻入，都不可能做到完全无伤。这些火焰可不像马戏团钻火圈上的火墙那样薄弱。</p>
<p>云川芹亚冷淡地说道。</p>
<p>「小心一点，接下来可能对心脏有点不太好。」</p>
<p>「哈？你要做什么？？？」</p>
<p>「这里可是在有限的土地上挤满了大量建筑物的学园都市。想要进入燃烧中的立体停车场一层实属不易，不过在它旁边可是有很多没受影响的高层建筑呢。」</p>
<p>说到底那个立体停车场本来就是作为大型商业中心的增建部分被建造的。那位水手服大姐姐云川芹亚骑着摩托车径直冲进了大型商场的内部，甚至比庆祝成年礼还要狂野地沿着下降扶梯逆行而上。抵达扶梯顶部后，她马上急转弯将摩托车驶上下一个扶梯。他们需要一定的高度。既然目标楼层为5楼，那么估算一下便可知7楼或8楼才是最合适的。</p>
<p>上条当麻感觉自己正身处牛仔竞技表演似的在后座不停地摇荡，震惊得瞪大了眼睛。</p>
<p>「我们可不可以冷静一下啊？！ 你接下来到底要做什么啊？！」</p>
<p>「你现在感觉自己快要死掉的原因就是没有好好抓住我的腰。听着，接下来你的双臂必须抱紧我的腰部。再紧一点，使点劲。摩托车并没有所谓的安全带或安全杆，所以你只能自己保重。」</p>
<p>她终于停下了那狂野的摩托车。</p>
<p>嗵，嗵，嗵，嗵！！引擎的声音依旧在回响。</p>
<p>不过当上条把下巴靠在女前辈的肩膀上时，虽然已经到了轻轻摩擦到她脸颊的地步，然而他完全只专注于车灯所面向的前方。</p>
<p>那是一家女性服装店。</p>
<p>在它里面看起来有个很结实的墙壁，但其实只是个在玻璃墙前铺了一层装饰板的巨大窗户。</p>
<p>就算是笨蛋也能意识到她在打什么算盘。</p>
<p>「等下。给我等等。」</p>
<p>「什么啊，难道你是看到女性内衣区就会感到害羞的年纪吗？那里的人体模型展示的基本都是概念造型。不用担心，少年，别被它们吓到了。不是每个人都会天天穿着那么透明的东西的。其实大家都比较喜欢简单一点的，所以你会意外地发现纯白色其实是个很普遍的选择，条纹也一样。」</p>
<p>「我不是在说这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」</p>
<p>上条尝试在巨乳女高中生的耳边大喊，结果不小心轻轻咬到了她的耳垂，让这位大姐姐下意识地发出了奇怪的叫声。不过不管怎样也改变不了她掌控着手把和踏板的事实，伴随着背后上条传来的尖叫声，排气量750cc的金属块以全速的势头冲过女性内衣与睡衣货区。</p>
<p>上条当麻眼中的景象飞出了现实。</p>
<p>在走马灯之中，夹杂着记忆中不曾出现过的某种轻飘飘的东西。</p>
<p>「你不停地盯着看的那个叫做open gate 内衣。只要解开中间的蝴蝶结，那层薄薄的布就会打开，然后就能看到乳头了。顺带一提下面那个跟它是一套的，不过你就别让我一个一个去解释了。」</p>
<p>「Agfelborvehh？？？！！！」</p>
<p>他根本没有吐槽的时间。</p>
<p>那辆重型摩托车很快就以全速的势头猛冲进墙里，撞碎了只是敷衍地盖了一层装饰板的强化玻璃窗。</p>
<p>这是在8楼。</p>
<p>一辆平凡无奇，没有安装任何飞行辅助配件的摩托车飞跃在学园都市的上空。</p>
<h2 id="toc_13">13</h2>
<p>（为什么普通的<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>都出来了啊。「上面」应该为了防止爆炸物的泄漏造成二次受害，让除了那帮<b>永远也来不了的</b>处理班之外的人撤退才对不是吗？！）</p>
<p>金发波浪尖穿着随意的礼服的小学生——三女，雨空看着眼前的情况，倒吸了一口冷气。</p>
<p>她也不觉得藏在那根装饰用的柱子后面就能混过去。</p>
<p>那帮人净是些严肃认真的家伙，所以自己的嫩白闪光大腿福利美人计对他们并没有什么效果。更何况不管是出于什么缘故只要自己用了这一招二人的姐姐就会如同烈焰一般发火。因此可以的话她也想尽可能不用。</p>
<p>啪塔啪塔，她将厚厚的金属制品如同立体拼图一样折叠起来，六孔加特林很快就缩小到能够收入一个鼓包里的大小了。</p>
<p>她想先把握住对方先入为主的观念。</p>
<p>反正无论如何最后都是要被发现的，比起让对方从柱子里观察自己，还是自己主动出击比较好。</p>
<p>「你在这里做什么？不用去上学吗！哦哦……看着你那身随意的打扮，还有你这大背包……该不会是大夏天激动不已兴冲冲地跑出来玩的吧？」</p>
<p>「嘿，嘿嘿嘿嘿，今天是学校建校纪念日所以我们放假——的说☆！」</p>
<p>她两条大腿互相摩擦露出一副扭扭捏捏的样子。</p>
<p>为了伪造出一幅自己是来这里凑热闹的吃瓜民众的感觉，雨空故意轻轻地挥了挥自己的相机上面的携带电话。</p>
<p>满脸笑容的小学生肩膀看起来空空的挺轻松，手上拖拉着一个包，任谁都想不到这个包居然有50千克重。……尽管她本人想表现得成熟一些，但是却似乎没有注意到肩膀上的背包带把自己裙子上的裙带弄得乱七八糟这件事。</p>
<p>（对方要是对我说把包打开看看的话那是不是就只能送这个人上西天了……？）</p>
<p>是继续装纯洁无害装下去呢？还是把对方计入<ruby>容许内间接导致死亡数目<rt>Capacity Limit</rt></ruby>呢？就在金发波浪卷少女一边保持着完美的微笑一边冷静地考虑着的时候。</p>
<p>玻璃碎裂的声音猛地炸裂开来。</p>
<p>就好像是事先察觉到了一样，大人们就如同要跳起来一样向上抬头。</p>
<p>「是那群家伙！！」</p>
<p>就在<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>对着天空大喊的时候，趁着他们注意力转移的时候雨空立刻向死角方向移动。果然正义的英雄都有着好运。但是自己身上还带着两个沉甸甸的运动系背包，她丝毫不在意自己裙子的下摆而直接潜入了附近的建筑物里，还一边咂了咂嘴。干亏心事的恶人是不会指望运气的。就算是被易如反掌得干掉也毫无怨言。</p>
<p>是摩托车。</p>
<p>跨越了天空，从隔壁的大楼里冲了出来，排气量750cc的大型摩托车正在直直地奔向燃烧着的立体停车场。</p>
<p>被对方机智地逃到安全圈的话，就只能对着自己耳朵上别着的小型无线电求助了。</p>
<p>轻轻地放下身上的背包，随手地用指尖摆弄着自己裙子上的裙带。</p>
<p>「陆莉姐姐……海美姐姐……给我下指令吧。」</p>
<p>『计划B。到目前为止尚且不清楚那个新来的对手有怎样的能力或者是准备了怎样的逃脱手段，任由他们被大火烧了肯定是不行，反正，只要有我的<ruby>心理定规<rt>Measure Heart</rt></ruby>在，调整他们心的距离让他们无力化也并不是很难。<b>如果最爱的丈夫或恋人被留在了严峻的火灾现场</b>，大概无法丢下他们自己逃走了吧？』</p>
<p>『刚刚那个乱入者，如果能力是<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>或者带了个私人携带型喷射背包的话就不妙了呢？呵呵，虽然很麻烦，但是咱们还是进到里边把他们给抓出来吧？知道吗？人一旦陷入脱水症状，体内的盐分的浓度相对就会上升。所以只要从外边稍微地投一些东西，就很容易的就可以打破他们的平衡。嗯呵呵，在火灾现场给他们投入某些东西的话，被活活烧死的尸体里什么违和感的线索都查不出来的……』</p>
<p>「OK～OK～」</p>
<p>轻轻地笑了笑，小学生模样的少女给自己身边左右的两个背包输入了指令。现在已经没必要再藏下去了。她打开了就算是再大的大人也说不定会被干翻的杠铃级别重量的加特林，握着机关炮的本体，还拖曳着带着小轮子的弹匣。如果她再稍微前倾一下的话，脖颈底部到若有若无的胸部之间可能会被压勒出一条痕迹，但是她并没有显出很吃力的样子。</p>
<p>单一边就有50千克。</p>
<p>如果要说整体质量的话，就有少女体重的近三倍。很显然，单凭空手是肯定拿不起来的。</p>
<p>凭借着学园都市产的能力就是会发生这样的怪现象。</p>
<br/>
<p>「多亏还有这个方法，说实话一直等着的话可不符合我的性格啊！！」</p>
<h2 id="toc_14">14</h2>
<p>于是所有的一切都聚在了一起。</p>
<p>不管是善良还是邪恶，专家抑或外行。</p>
<br/>
<p>冲破了购物中心八楼的窗户在天空中飞舞，大型摩托车描绘出了一条抛物线后直接冲入了旁边燃烧着大火的立体停车场的5楼。落下的冲击导致后轮的轮胎直接爆炸，但是就算如此云川也没有让它摔倒，而是直接用如同回旋踢一般的方式强行制动让车停了下来。</p>
<p>「咿呀呀呀呀——？！」</p>
<p>这时候非常近的地方传来了一声令人意外的悲鸣。</p>
<p>瘫倒在地上抓着小小的保冷袋放在胸前的软绵绵头女中学生蹲下来大声地喊着。高温和烟让她相当的难受吧，就如同进了桑拿房一样，蜜蚁爱愉全身都冒出了汗珠。她身上还穿着不知道为什么没有袖子的体操服，衣服还贴紧了她的身体曲线并且显示出了里面若有若无的肤色。</p>
<p>「怎么回事？附近好像闻到有一股奇怪的香味。我还在想这种如同桑拿房的情况下她是怎么保持住没有进入脱水症状的呢，原来这家伙在这里一直都有着各种补给呀。」</p>
<p>「哎，有理由的吗？因，因为是女孩子，所以才会这样……那个，毕竟浑身都流着汗呀。」</p>
<p>轮胎爆掉了的摩托已经没办法使用了。</p>
<p>坐在后座的上条立刻就跳了下来，云川也没有一直立着不动，而是直接恰到好处地丢开了摩托车。虽然一边的侧镜响出了碎裂的声音，但是对方好像并没有什么特别在意的反应。</p>
<p>「啊，啊——」</p>
<p>最开始自己还不知道发生了什么眼前就闪烁个不停，接下来她刚刚注意到飞进来的人物原来是自己认识的人，蜜蚁爱愉恐惧的情感就变了。精神陷入了一种奇妙的变化状态中。她的两眼滴溜溜地转。纤细的手腕在空荡荡的空中来回挥舞，蜜蚁爱愉张开了嘴。</p>
<p>运动服和室内的拖鞋。</p>
<p>少女所穿着的这身装扮和去室外的时候所需要穿的衣服完全不匹配，她呈八字座，缓缓抬起头，看着面前的少年少女。</p>
<p>「为什……摩托车……你们究竟在做什么呀故意克服地球重力闯到这种地方来？！」</p>
<p>「你要道谢的话就对旁边那个老色鬼说吧，说实话，如果只有我一个人的话，就没有来到这里的必要了。就算是LSS的情报我也可以从『其他地方』拿到手呢。」</p>
<p>「哎……啊……」</p>
<p>仍然直不起腰的蜜蚁将视线投向了那个刺猬头那一边，不过上条也没说什么。</p>
<p>要说又能说什么。</p>
<p>难道对她说自己是为了让她对自己抱有感恩之情所以才跑了那么远来到这里救她的？</p>
<p>这样的行为真的有意义吗？上条从自己的口袋里摸索出一条手帕递给了她，虽然他自己也不知道这能起到多大作用。</p>
<p>「……看了看附近，好像也没有别的人在呢。虽然不知道对方是何方神圣，但是对方的手段是要把咱们关在这里被火活活烧死吗？」</p>
<p>「这样就能搞定的话也确实比较省事，不过为了确定目标是死了还是怎么着对方肯定会特地来一趟的吧。『谁』会来？是正常的人类呢？还是那条飞天恐龙的七大姑八大姨呢？咱们都不清楚。」</p>
<p>「人，人类吧。」</p>
<p>软绵绵头发的女孩儿断断续续地发声。</p>
<p>娇小的双手紧紧地握着从上条那里得到的手帕。</p>
<p>就如同要在这已经无可奈何的情况下用自己的双脚踏出一步一样。</p>
<p>「最少也有三个人！！一个是使用加特林机关炮的能力者，还有一个是用无人机来操纵涂了毒的钢丝的，还有一个是拿着手枪，和我同样是精神系能力者！！」</p>
<p>单手撑腰的云川芹亚轻轻地叹了一口气。</p>
<p>这边有<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>的话，和对方斗起来可能还稍微的有些灵活度的吧。通过操纵大量的普通人来对付对方，就算赢不了，说不定也可以以制造出一片血海为代价只让自己逃到安全的地方。但是这里也并没有那种痕迹。至少在这片立体停车场里，看不到其他的因为火焰或者尘烟而被卷入倒下的人。普通的车主倒不用说，负责保安的导航人员也没有。</p>
<p>在这酷热的火灾现场里，云川冷静地质问她。</p>
<p>「……所以为了让他们能够躲远点儿，你才使用了能力吗，和旁边那个说一定要来救你的少年一样，你也是他也是，净是一群笨蛋啊。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「混到这种地步，心境变化如何？凭借你拿到手的情报的话，说不定还可以改变一下战斗的结果。不过在如此庞大的火势下，将晕倒的袭击者就这样放在这里的话，可能会被她们自己点燃的火焰给烧死呢。」</p>
<p>就这样瘫倒着。</p>
<p>泪水在眼珠子里打转，全身湿透的蜜蚁轻轻地动了动嘴唇。</p>
<p>片刻，一句话都说不出口。</p>
<p>就算如此。</p>
<p>就算如此，最终，她还是保持着这样直不起腰的动弹不得的姿势，肌肤涌出的汗水已经将软绵绵的头发粘在了脸颊上，大小姐的话语从干燥的喉咙里传了出来。</p>
<p>「……我想要……」</p>
<p>痛不欲生。</p>
<p>高贵的大小姐毫不犹豫地喊了出来。</p>
<p>「我不能一直这样下去。有人赶来救我了，尽管这意味着选择战斗并成为攻击者而不仅是受害者。所以……所以我不能只是躲在别人身后。我也想去成为别人的力量！！」</p>
<p>这样的话就够了。</p>
<p>虽然这种情况下究竟能做到什么谁都不知道。</p>
<p>但是就在这个时候，蜜蚁爱愉加入了他们的行列。凭借着自己的意志。她没有选择在安全的场所里等待，直到两边决出胜负以后再决定加入哪一边，而是明确地凭借自己的意志选择了加入这边。</p>
<p>那么接下来就轮到上条的回应了。</p>
<p>接下来，休戚与共就足够了。</p>
<p>虽然只是一个少年，不过也终于有机会将这个<b>秘密</b>公开了。</p>
<p>「……对手里没有和那个叫什么生物黑客有关的生物，对手是很多人，同时也需要注意以能力为基础的次世代兵器。好，看情况，可能要该使用<b>我的右手</b>了啊。」</p>
<p>「能信任吗？」</p>
<p>面对云川芹亚慎重的话语，刺猬头少年并没有踩刹车。</p>
<p>「我也不知道这是对是错。但是既然不知道要不要相信的话，那就去相信吧。如果真的错了的话，就等到那时候再想。犯错的话那就犯错，至少这并不是这个女孩的责任。」</p>
<p>「…………」</p>
<p>作为条件来说真是破格。</p>
<p>由于自己身上冒出的汗导致体操服贴在了肌肤上，瘫倒在那边的蜜蚁爱愉反而缓缓抬头，用不可思议的目光看着这边。</p>
<p>上条当麻用力活动着<b>整条右臂</b>，就如同是在确定肩膀的感觉怎么样，他握紧拳头如此说道。</p>
<p>第一次。</p>
<p>喊出了某个少女的名字。</p>
<br/>
<p>「别担心，蜜蚁。接下来我会将那群敢伤害你的家伙，全部粉碎掉的。」</p>
<br/>
<p>现在他背负着被逼迫到走投无路的少女的性命。</p>
<p>发挥出所有的本领。</p>
<p>某个尚未成熟的少年，将会挥动他的右拳。和那些货真价实的能力者们开始不死不休的战斗。</p>
</body></html>