<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>哇，真没想到能在「外典书<!--分隔-->库」这边做这样的问候。没想到这竟然是第三本书了！这次是以雅妮丝作为主角的故事和过去上条作为主角的故事。哎呀，真巧，变成了灰村先生特别篇（？）了呢。</p>
<br/>
<br/>
<p>雅妮丝那边是想尝试好好描写一下魔法侧最底层的小喽啰平时都在做些什么，所以变成了各种杂务的大杂烩。史提尔和神裂虽然被当权者左右，但不管怎么说，他们还是作为「<ruby>必要之恶教会<rt>Necessarius</rt></ruby>」的精英魔法师而声名远扬。这一切都始于这样一个想法：如果把特殊清洁工作放到魔法领域会怎么样？从安洁莉娜接到电话然后骑着自行车赶来，到露琪亚在路边一丝不挂……写这些杂务日常还挺有意思的。</p>
<br/>
<p>上条这边则是揭露了食蜂与心理战高手云川芹亚的过去。说到精神系，还有个穿着礼服的少女呢！「<ruby>心理定规<rt>Measure Heart</rt></ruby>」是一种能够引发各种有趣应用技巧的能力，能充分地描写出来我真的很开心。这次是过去篇。长女和三女在本篇中没有出现，但是为什么在现在的时间线里她们却像是完全消失了一样呢……？就请各位自行发挥想象了。</p>
<p>……顺便说一下，因为食蜂「在精神系方面无所不能」，所以这次穿礼服少女所使用的战术，她完全能够原样重现。至于她自己是否意识到这种用法，那就另当别论了。</p>
<p>另外，如果您是在某种机缘巧合下偶然闯入了「某系列」的世界，第一次阅读本系列作品的读者，或许会感到很惊讶吧。蜜蚁的结局非常地……不过呢，她在本篇小说中之后被好好地拯救了，所以请不用担心。具体写在第几卷？ 应该就在某一本里！虽然并没有全部仔细检查，但大概在那本的简介中没有出现「蜜蚁」这个名字，所以感兴趣的您不妨像玩纸牌记忆游戏那样随意买来看看吧！（提示：以最旧和最新刊为基准，从任一头依次调查下去的话路程会非常遥远，所以要注意。如果想以最短最快的速度知道答案，那就果断地从书架上抽出中间的卷数！！）</p>
<br/>
<br/>
<p>非常感谢担任作画的灰村先生，封面的负责人，担任编辑的三木先生、阿南先生、中岛先生、滨村先生，以及其他各位相关人员！在如今的学园都市里无法实现的故事都汇集起来了呢。……有许多不合常规的地方，我想一定很不容易。这次也非常感谢！！</p>
<p>同时，我也要感谢各位读者。上条当麻过去和现在的角色形象有细微的不同，您注意到了吗？将最初的第一本书拿来对比阅读一下，或许能看到与现在的种种关联呢。非常感谢您陪伴至此！！</p>
<br/>
<p>那么这次就到这里。</p>
<br/>
<p>……关系要好的女主角，会让人想集齐三个呢，对吧？</p>
<br/>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
<hr/>
<p class="font09 yahei center">此后记收录于外典书<!--分隔-->库3，同时收录了雅妮丝的魔法侧工作体验篇和生物黑客篇两部特典小说。</p>
</body></html>