<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
<p>    <li id="note1" epub:type="footnote">这一位是统括理事会里面的老好人成员贝积继敏，也是聘请云川作为智囊的人。</li></p>
<p>    <li id="note2" epub:type="footnote">Post-traumatic stress disorder，创伤后应激障碍。指经历、目睹了某种重大事件后，导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。</li></p>
<p>    <li id="note3" epub:type="footnote">穴熊围，将棋的守备阵型之一。虽然要走很多步，但是非常坚固。</li></p>
<p>    <li id="note4" epub:type="footnote">立直、一发、宝牌均为日本麻将用语，不懂麻将的话可以理解成斗地主的加倍、炸弹、王炸。</li></p>
<p>    <li id="note5" epub:type="footnote">于美国发生的神秘事件，牛身上的一些器官被割走，原因至今无法解释。</li></p>
<p>    <li id="note6" epub:type="footnote">日语中「亿圆豪宅」的第一个音是「o」。</li></p>
<p>    <li id="note7" epub:type="footnote">ぼいん这个词在日语中还有巨乳的意思。</li></p>
<p>    <li id="note8" epub:type="footnote">日本的自来水是可以直接喝的，而且在外面也有很多免费的饮水设施。</li></p>
<p>    <li id="note9" epub:type="footnote">指很多人睡在同一个房间里。</li></p>
<p>    <li id="note10" epub:type="footnote">用以包裹衣物的布。</li></p>
<p>    <li id="note11" epub:type="footnote">附有气动锤击机构的一种带安全离合器的电动式旋转锤钻。利用活塞运动的原理，在混凝土上的打孔效率要比电钻高很多。</li></p>
<p>    <li id="note12" epub:type="footnote"><ruby>内部进化<rt>Ideal</rt></ruby>：<ruby>才人工房<rt>Clone Dolly</rt></ruby>的第三研究室。至于蜜蚁爱愉为什么会提到这个词，请见某科学的超电磁炮外传《幽幻姐妹》。</li></p>
<p>    <li id="note13" epub:type="footnote">日本一种宽松裙裤，覆盖了从腰到脚的身体。</li></p>
<p>    <li id="note14" epub:type="footnote">一种在临床上用于检测潜在的过敏原或刺激物的方法。</li></p>
<p>    <li id="note15" epub:type="footnote">奎宁（法语：quinine）俗称金鸡纳霜。是防治热病，尤其是疟疾的特效药。</li></p>
<p>    <li id="note16" epub:type="footnote">山椒鱼，两栖类，长得像壁虎，皮肤上分布了许多黏液线，可使皮肤保持湿润。大山椒鱼又叫娃娃鱼。</li></p>
<p>    <li id="note17" epub:type="footnote">二恶英一般是燃烧和各种工业生产的副产物，具有极强的毒性和致癌性。</li></p>
<p>    <li id="note18" epub:type="footnote">BOX席，小团体一起吃饭的那种小隔间的座椅。</li></p>
<p>    <li id="note19" epub:type="footnote">每逢「土用之丑日（一般在7月19日～8月7日之间）」，日本人有吃鳗鱼的习俗。盒装鳗鱼饭在日本被称为「重箱」，相当于豪华版。</li></p>
<p>    <li id="note20" epub:type="footnote">与中国不同，日本饭店免费提供的一般都是凉水。</li></p>
<p>    <li id="note21" epub:type="footnote">找背郎（おんぶお化け），日本妖怪，会附在路人的背上，其重量一般是常人所不能承受的，但据说如果能将其背回家就可以得到大量的财富。</li></p>
<p>    <li id="note22" epub:type="footnote">著名心理学家巴甫洛夫用狗做过一个实验。每次给狗送食物以前打开红灯、响起铃声。这样经过一段时间以后，铃声一响或红灯一亮，狗就开始分泌唾液。借此揭示了条件反射的基本原则。</li></p>
<p>    <li id="note23" epub:type="footnote">硅基生物指不以碳而是以硅骨架的生物分子所构成的生命。</li></p>
<p>    <li id="note24" epub:type="footnote">硫细菌指在生长过程中能利用可溶或溶解的硫化合物，从中获得能量，且能把低价硫化物氧化为硫，并再将硫氧化为硫酸盐的细菌。</li></p>
<p>    <li id="note25" epub:type="footnote">结草虫，蓑蛾的幼虫，亦称『结苇』，体形圆长，暗黑色，常缀叶片、小枝、树皮等为巢，被于体外而匐行。</li></p>
<p>    <li id="note26" epub:type="footnote">谵妄又称为急性脑综合征。表现为意识障碍、行为无章、没有目的、注意力无法集中。</li></p>
<p>    <li id="note27" epub:type="footnote">虫瘿指植物组织遭受昆虫等生物取食或产卵刺激后，细胞加速分裂和异常分化而长成的畸形瘤状物或凸起。</li></p>
<p>    <li id="note28" epub:type="footnote">小判，日本古代的椭圆形金币，一枚为一两。传说貉会将树叶变成金币欺骗人类。</li></p>
<p>    <li id="note29" epub:type="footnote">日本的一种弹珠游戏机。</li></p>
<p>    <li id="note30" epub:type="footnote">感觉剥夺实验，一般是视觉、听觉、肤觉的剥夺，首例实验被称为麦克吉尔实验。</li></p>
<p>    <li id="note31" epub:type="footnote">地球化指设想中人为改变天体表面环境，使其气候、温度、生态类似的球环境的行星工程。</li></p>
<p>    <li id="note32" epub:type="footnote">铜花金龟子，金龟子科甲虫，体长约2.5厘米，呈铜色或铜绿色，有金属光泽。</li></p>
<p>    <li id="note33" epub:type="footnote">以前有一个叫浦岛太郎的年轻男子。有一天他救了一个被孩子们欺负的乌龟。乌龟报答他把太郎带到了海里的龙宫。龙宫中有一位非常漂亮而温柔的龙女。虽然龙宫在城堡里每天都过得很开心，但是他还是很想回家。回去的时候，龙女给了他一个装着礼物的箱子，但是嘱咐他决不能打开箱子。太郎回到陆地后却发现哪儿也找不到家了。路人告诉他，300年前他的家还在。太郎感到很悲伤，他打开了箱子，与此同时箱中冒出股白烟，于是他就变成了白发苍苍的老爷爷。</li></p>
</ul>
</body></html>