<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>第四章 <br/></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>「……久等了！」</p>
<p>超级女高中生，复活。</p>
<p>云川芹亚从里面推开玄关的大门，露出了耀眼的笑容。</p>
<p>「已经没问题了，可以进来了。不要误会！我的公寓从一开始就干净整洁到可以媲美样板房啦！！」</p>
<p>「（……那个啊，你怎么看那扇正对着玄关一眼就能看到的紧闭着的门？下方的门缝里有纸片和文件夹漏出来呢。）」</p>
<p>「（反正只是紧急把乱七八糟的东西都塞进房间里封印起来了吧。就是因为房间够多才会这么糊弄，总之先放着不管吧。）」</p>
<p>已经完全入夜了。</p>
<p>无意间来到女孩子家中的上条尽管紧张，但这份紧张感绝不可暴露，否则的话青春期就会在此爆发。</p>
<p>「哼哼，你的肩膀怎么这么僵硬啊。是不是有些想入非非了呀boy？」</p>
<p>绝不可暴露！！！！！！</p>
<p>一行人脱掉鞋子走进家中。</p>
<p>蜜蚁不仅摆好了自己的鞋子，连上条的鞋也一并收拾了。看来她是不把鞋摆正就不舒服的那类人。</p>
<p>虽然上条已经在宿舍里体验过独居生活，但高级公寓果然还是不一样。首先不是一进门就到房间，而是好好地连接着玄关和走廊。当今世道，多人宿舍制的学校并不少见，能有自己的私人房间已经很走运了，而这里却有着一人可以享用多个房间的证据！</p>
<p>「先到客厅里坐着吧，我有些话想跟你们说。」</p>
<p>「呼——累坏了。今天想赶紧休息了……」</p>
<p>似乎也称不上是出人意料。明明是个大小姐，不，或许正因为是个大小姐，蜜蚁爱愉在这方面相当粗枝大叶。面对有钱人的空间丝毫不露怯，在屋主的带领下啪嗒啪嗒走在地板上。</p>
<p>光是客厅感觉就能装下三四个上条的房间了。</p>
<p>电视机真够大的，玻璃茶几和皮质沙发让这里看起来不像是民居倒像是在什么公司里。不只有生活必需品，在这个宽敞房间的角落里还摆放着一些运动器材。另外还有个不像是室内装饰的、没装水的巨大水槽一样的东西。嗡——伴随着一道细微的电机声，一个白色的方块靠近过来，是个长得像给医院里的小冰箱装上了轮子一样的机器人。</p>
<p>机器人身上有扇小门，蜜蚁（穿着汗津津的体操服）就这么弯下腰来（将紧绷着短裤的小屁股冲向这边）朝门里看去，里面似乎装满了碳酸饮料和冰咖啡之类的瓶子。</p>
<p>户主说道。</p>
<p>「对于想要懒洋洋地喝果汁的人来说很方便呢。」</p>
<p>「那我就不客气了。」</p>
<p>蜜蚁伸手取出了一瓶带冰红茶，将其贴在自己柔软的脸颊上，然后整个人倒在环绕在玻璃茶几周围的皮质沙发上。不是又长又大的那部分，而是单人沙发，就像是生日聚会上的主角席位。</p>
<p>除了冰箱之外还有各种家具走来走去，这很有云川的风格（？）。连橱柜和侧桌都借着小小的车轮之力在房间里徘徊。</p>
<p>云川将自己的食指放在太阳穴上。</p>
<p>「喂，别穿着汗津津的体操服扑在真皮沙发上。我可以后洗，你先去洗个澡把汗水冲洗干净再说！」</p>
<p>「诶，倒不如说这样不是会让沙发增值吗？」</p>
<p>没能用手机录下这段对话的刺猬头咂了咂嘴，不过现在不是想这个的时候。</p>
<p>不知为何带着笑容烦躁不安的云川芹亚做出了下一个举动。</p>
<p>「这样啊这样啊……不过所谓的价值是有人评价才会成立的哟。」</p>
<p>「你在抱怨什么啊大妈@#$%……」</p>
<p>「这回我就原谅你了，去吧，苦恼的青少年！给予一身是汗的JC最高评价的人！！」</p>
<p>云川用手掌猛推上条的后背。</p>
<p>由于蜜蚁原本就坐在单人沙发上，为了避开冲撞，蓬头少女连忙躲到一边，但果然还是感觉有些面积不足。结果就是以被左右两边的扶手夹在中间的姿态，两个初中生紧贴在了一起。</p>
<p>「噫……」</p>
<p>设计太糟糕了。</p>
<p>名校常盘台中学的体操服是很正规的运动服风格，完全无袖。由于原本就以彻底的男子禁入制度为前提，因此采用了丝毫没有考虑大小姐们的羞耻心、以性能为最优先、将左右的腋下完全开放的设计。</p>
<p>绝对不能允许。</p>
<p>在剧烈运动之后，大汗淋漓的状态下，让年龄相仿的男生待在自己的旁边。</p>
<p>女更衣室内之所以每次都弥漫着浓烈的止汗剂的香气，就是少女们的自尊心使然！！</p>
<p>「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」</p>
<p>蜜蚁爱愉用没有开封的塑料瓶（内装500毫升冰茶）殴打刺猬头的侧头部，滚落到地板上与他拉开距离，然后满脸通红地挥舞着双手。</p>
<p>「哇、哇、我在干什么！」</p>
<p>「哈哈哈，之前那么粘着少年甚至让他背自己，事到如今还有什么可感到害羞的呀满身大汗的女初中生，啊？」</p>
<p>「呜喵？！借、借用一下浴室！！我先告辞了！！」</p>
<p>「换洗的衣服。」</p>
<p>将软绵绵倒在沙发上的上条丢到一边的蜜蚁，被云川的发言留住了脚步，用双手慌慌张张地打开正慢悠悠穿过客厅的带轮子的橱柜。</p>
<p>「怎么摆着这么多不同学校的制服？而且各种尺码都有？」</p>
<p>「咳哼。」</p>
<p>云川芹亚此地无银三百两地咳嗽了一声。</p>
<p>蜜蚁疑惑地歪了下头，但现在似乎顾不上那么多。她抓起一件常盘台的夏季校服，就此开始了沐浴之旅。希望她能在这间巨大的公寓迷宫中顺利到达浴室。</p>
<p>户主云川选择了环绕玻璃茶几的沙发组的长沙发那部分，并非坐下而是躺下说道。</p>
<p>「上条少年，既然你还有空尽情享受浸入真皮的大小姐的汗水，不如跟我聊聊天吧？」</p>
<p>看来如果不挺直腰杆上条就会蒙受不白之冤，结果明明坐在单人沙发上却不能让身体得到休息。</p>
<p>说起来。</p>
<p>「……她只拿了校服就去淋浴了？之前的立体停车场完全是桑拿房状态，现在的她应该已经连内衣都湿透了吧？」</p>
<p>「再怎么说我也没理由连内衣都借给她。虽然只要去楼下的便利店应该就能买到简易款式，不过感觉这样会很有趣所以就别管她了。少年，你不想看看那个傲慢女孩被逼到绝境拼命压着迷你裙下摆的末路吗？」</p>
<p>「还是算了！」</p>
<p>「嗯，你是在意抵达色情之前的过程的类型吗。看来你是个重视第一章节的行家啊少年。」</p>
<p>「？？？你这话题跳到哪去了？？？」</p>
<p>上条很想告诉蜜蚁快逃，但此时已能听到淋浴的水声。要是这个时候拿着换洗的衣服闯进去的话，不白之冤估计就会升级成2.0版本。比如被怀疑成潜入更衣间盗取刚刚脱下来的湿淋淋内衣的小偷之类超恐怖的情况。</p>
<p>「趁现在聊一聊吧。」</p>
<p>云川随口说着，躺在沙发上朝上条招手。上条一瞬间想要起身，才发现诱人的前辈（？）并不是这个意思。她是在刺激感应装置从而召唤那个冰箱机器人过来，然后打开门拿出了一瓶强力碳酸水。</p>
<p>「啊，没有味道的碳酸水你就直接这么喝了……？」</p>
<p>「嗯？想喝水的时候和想喝茶的时候是两码事。贴着天然水的标签却有味道不是很可怕吗？」</p>
<p>为什么有些人明明没有在沙漠中遇险，却要为了普通的水特地付钱？<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note8"><sup>㊟</sup></a></p>
<p>对于初中生来说实在是有些难以理解。</p>
<p>上条下意识地将被蜜蚁留下后不知如何处理的冰茶的瓶盖打开。</p>
<p>「话说你要聊什么？」</p>
<p>「LSS。」</p>
<p>看来虽然从不远处传来的淋浴声强烈地刺激着上条的想象力对他的心脏很不好，不过对云川似乎没有这个效果。她只将其当成单纯的、没有任何特征的杂音。就像是坐在电车摇晃的坐席上，天才巨乳女高中生的肌肉渐渐松弛下来。</p>
<p>躺在沙发上有些迷迷糊糊的她继续说道。</p>
<p>「……之前我也简单说明过了，现在的状况已经超过了漫不经心地将落在身上的火星弹走就没事儿的程度。我们必须要二十四小时地防范各种袭击，而对方只需无限重复地进行攻击，有一次命中就赢了。生命只有一次。防御的一方太不利了。」</p>
<p>火星。袭击。命中。生命只有一次。防御的一方……</p>
<p>虽然至今为止经历了长着翅膀的恐龙和杀手三姐妹粉墨登场的各种异常状态，但是听到这些词语，上条还是非常不适应。仿佛电视游戏一样，人命被放置在天秤之上，而且还是在某个连长相和名字都不知道的人的安排下。</p>
<p>能够看到LSS的招牌。</p>
<p>但是具体到哪个人依然云里雾里。</p>
<p>现在的状况就好像有一个带着面具的杀人魔在身边徘徊一样。</p>
<p>「但是，这样一来警察……不，在这个城市里应该由<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>来结束这一切？前辈也说过，继巨龙事件之后，立体停车场也被消抹证据的话，或许可以反而从共通的痕迹中找到不可动摇的证据。」</p>
<p>「接着说。」</p>
<p>「而且也并非光是我们被动挨打。他们越是搞事就会留下越多证据，LSS不是大企业么？如果一个丑闻能掀起轩然大波，那么接连不断的『袭击失败』也会给对方带来累积的打击吧。住宅搜查？虽然不知道搜查公司是怎么讲，总之大量侦查员进入公司，把没收的证据和资料装满纸箱，那么就算对方隐藏了什么也一定能够找出来吧……」</p>
<p>上条认为这样并没有错。</p>
<p>至少要比裸着上半身举着机关枪一个人独闯大企业总部的谜之动作大片要符合现实。</p>
<p>不过。</p>
<p>被上条劝诫要走现实路线的云川芹亚却并不紧张，她的表情仿佛在说上条提出的不过是她早已预料到的问题。</p>
<p>「我觉得这行不通。」</p>
<p>「为什么？」</p>
<p>「巨龙和杀手。即使能够找到两个事件共通的证据消抹痕迹，这也是『公共机构无法插手处理的事情』。也就是说，无法成为出动<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的材料。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「说到底把消抹证据的方法当作证据本就没有意义吧？无论有多明显，他们会在现场采用的一定是已经调整成审判中无法作为证据的方法。比如，用强酸在浴缸里制作出的肉汤无论是谁都会觉得奇怪，但如果遗传基因全部被破坏掉，就不会被认定为『尸体』。虽然一般来说在现实中很难实现，但以学园都市的技术能够办得到吧，这种事。」</p>
<p>不知有几分认真，云川一边讲着超黑暗的玩笑，一边咽下强力碳酸水。或许能干的女高中生仅靠动动咽喉就可以俘获人心。</p>
<p>「噗哈！也就是说『看得出来』只是我们自己觉得，并不意味着向所有人解释都能得到认同哦。我们是在孤军奋战。即使指着大型企业LSS说『警察先生他们很可疑』，也只会让人觉得可疑的是我们的脑子。」</p>
<p>「可是！」</p>
<p>「只要<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>不会行动，公共机构也不会行动，LSS就能无限进行挑战。你明白了吗？现在并不是感叹世道不公的时候，想要活下去我们就必须主动出击。」</p>
<p>「怎么会……」</p>
<p>上条连一百四十日元的冰茶都咽不下去。</p>
<p>巨大的龙和杀手三姐妹。至今为止的遭遇也不能说是完全无伤。上条他们为了存活下来而鲁莽行动，实际上不知已经践踏了多少国家法律和学园都市的条例。《六法全书》？总之要是翻开正确的律法书一一查对，上条估计会看到脸色发青吧。</p>
<p>不过。</p>
<p>「……但那跟至今为止不一样。之前是对方主动袭击，我们只能防御，感觉就像画了一道绝不跨越的界线。不过按前辈所说的就不同了。由我们主动出击的话，这、这可不是RPG里的打怪升级呀！不管我们自己怎么认同这种行为，周围的人也只会指着我们大叫，说我们是犯人。」</p>
<p>「嗯？你是不是搞错了什么？」</p>
<p>「？」</p>
<p>「照你说的那样，我们只会继续处于被袭击的一方。要是一直打防守战，只要防御中有一次失手，斧子砍下来，我们的脑袋就分家了。」</p>
<p>「可是，但是，呃……」</p>
<p>「要活命就必须主动进攻LSS。你可以想象成火灾现场的唯一出口就在LSS总部大楼。」</p>
<p>「你说<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>不会出动，但是那些杀手呢？我们不是亲眼看到了她们被<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>扣上手铐塞进特殊车辆带走了么？」</p>
<p>「你以为深知『留后路』的职业杀手，真的会在审讯室里供出什么吗？她们很可能为了不让其供述出多余的事而早已暗杀了那个LSS的客座研究员，而且是极有可能。别说是供出来了，<b>仅仅是引起那些不能为外人所知的VIP大人们的怀疑</b>之后会变成怎样，她们应该早已刻骨铭心了。」</p>
<p>云川芹亚没有改变看法。</p>
<p>她那纤细的喉咙诱人地蠢动着，让强力的碳酸刺激着自己的食道。</p>
<p>「我们不能一直等到那两个人坚持不住。变成那样的概率恐怕很低。即使在密室中建立起了信赖关系（笑），杀手们要是敢试试表现出动摇的样子，就一定会在供述之前被别的杀手解决掉。」</p>
<p>「……」</p>
<p>沉默不语。</p>
<p>并非因为词穷，而是因为那位刺猬头少年的身上发生了些许的改变。</p>
<p>云川将她那艳丽的嘴唇离开了塑料瓶的瓶口。</p>
<p>「你好像变了呢。虽然说是觉醒可能有点过了，但是完全想不到你是那个曾将两个女孩子丢下自己逃走的胆小鬼呢。」</p>
<p>「你不是说过逃掉就好嘛……」</p>
<p>「说实话，那天晚上你回来的时候我一直憋着股劲儿，因为一松懈恐怕就要哭出来了。」</p>
<p>「唔？！」</p>
<p>在出乎意料的瞬间发起突刺，这位女高中生真的很可怕。</p>
<p>由于受到了蜜蚁所缺乏的「意料之外」的一击，上条竭尽全力不让水呛到自己。</p>
<p>「无论如何，除了进攻LSS找到突破口之外，我们没有办法逃离这座死亡迷宫，这已经是确定的事项了。想想俄罗斯轮盘吧，在能装六颗子弹的左轮手枪里只有一颗子弹。但是死亡的概率并不总是恒定的，就算每次转动轮盘令其随机化也一样……随着次数的增加，死亡的概率总体上是会不断上升的哟，少年。」</p>
<p>「可是——」</p>
<p>「只要LSS不停止挑起事端这个问题就不会结束。接下来我们要考虑的是，要做到什么地步才能让问题终止。至少光靠<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>是不够的。决定规则的不是我们而是对方。既然如此，依照对方擅自决定的规则，让他们见识见识地狱才更直截了当。」</p>
<p>「你是说为了配合对方的水准我们也变成笨蛋？那不就跟说因为强盗太可怕了，于是就把他的脸蒙上打一顿是一回事儿吗？」</p>
<p>不能随波逐流。如果放任不管，铁轨或许会变更到更糟的方向。带着这样的想法上条大声说道，但他的声音还没持续到最后。</p>
<p>中断了。</p>
<p>那是因为。</p>
<br/>
<p>响起了玻璃破碎的声音。</p>
<p>然后从其他房间传来了撕裂般的尖叫。</p>
<br/>
<p>「怎么了？！」</p>
<p>上条慌忙从单人沙发上站起。</p>
<p>云川却不知为何跑向客厅的角落，而不是突然响起的声音的方向。上条正奇怪她要干什么，就见她从健身器材中抽出了一根铁棍。那是做仰卧推举时所使用的杠铃的铁芯部分。仅仅是这部分也要比铁管和金属球棒要重。</p>
<p>「前辈，浴室在哪？！」</p>
<p>「出了走廊左手边。厨房之外的用水场所都集中在那边。」</p>
<p>云川说得冷静，却意外地迟钝。刚找到的那件武器太长，在过门和走廊时被卡住了。比竹刀还大反而是祸害。没有时间等待，于是上条一个人奔向她所说的方向。再宽敞也是「家」里。只要知道地点就不会耗费多少时间。</p>
<p>现在不是在更衣室前迷茫的时候。</p>
<p>门已经开了，蜜蚁爱愉正抓着浴巾遮住单薄的胸口，瘫坐在走廊的地板上。顶着湿漉漉的头发，背靠着墙壁发抖。</p>
<p>「蜜蚁！」</p>
<p>上条赶来了，但蜜蚁并没有看向他。</p>
<p>她用颤抖的手指指向了更衣室的里面。</p>
<p>受伤了么……从外表看不出来，但细致入微地观察这身打扮的蜜蚁也不太好。上条决定把这边交给随后赶来的云川，自己看向蜜蚁所指的方向。</p>
<p>「……？」</p>
<p>上条踏入了更衣室。</p>
<p>一步。</p>
<p>直到刚刚明明都还在淋浴，但却并没有类似桑拿的蒸汽，应该是从哪里散出去了。</p>
<p>更衣室内有一个盥洗台和一台大洗衣机。上条尽量不去看丢在脏衣篮中的体操服和内衣，向更里面走去。</p>
<p>大概是因为蜜蚁太慌张了，通往浴室的磨砂玻璃门也敞开着。</p>
<p>（到底发生了什么……？）</p>
<p>在尖叫声响起的同时应该还传来了玻璃破碎的声音才对。</p>
<p>里面传来像是大雨一样哗哗的声音，看来淋浴喷头的阀门也没有关。浴室内相当宽敞，但上条没打算走进去，并不是因为不想弄湿了脚这样简单的理由。</p>
<p>除了热水之外，浴室的地面上还撒布着某种闪闪发光的透明物体。</p>
<p>那是尖锐的玻璃碎片。</p>
<p>「……」</p>
<p>犹豫着要不要进入，上条抬头往上一看……</p>
<p>发现了。</p>
<p>浴室似乎是临街的，所以墙上有扇窗户，但是窗户的玻璃已经碎掉了。看上去不像是被伞尖之类的东西从一点捅破的，可以说除了窗框之外几乎没有玻璃残留，因此浴室中的蒸汽都散掉了。</p>
<p>然而，问题在于。</p>
<p>热水和玻璃，透明的物体并不止这两样。</p>
<p>某种东西正粘在窗框上，身旁拖着虽然是液态但是要更加黏糊糊的丝状物。生物的特征非常明显，因此更叫人发怵，不敢轻易去触摸。说起来，蜜蚁「为什么」会尖叫呢？如果不是因为玻璃突然碎了，而是因为目击到了什么，那她具体看到了<b>什么</b>呢……？</p>
<p>生物。</p>
<p>离奇的生物。</p>
<p>生物黑客的玩具。</p>
<p>LSS。</p>
<p>「怎么办，少年？」</p>
<p>从更衣室那边传来问话。</p>
<p>是将自制武器放在地板上，照看着瘫坐在地的蜜蚁的云川发出的声音。</p>
<p>「……虽然并没有受到巨龙的直接袭击，但小型也有小型的用法。比如无人机的替代物。只要将背负着摄像机和通信器材的小动物放到各地，就有找到这里的可能性了。」</p>
<p>「也就是说……」</p>
<p>「这片安全地带才过了5分钟就变得不安全了，不想被袭击的话就马上转移阵地！」</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>毫无办法。</p>
<p>尽管这一天令人感到何其漫长，不过现在一切似乎仍未结束。</p>
<p>看到慌慌张张乘坐电梯返回大厅的上条一行，身穿燕尾服的接待员露出了不可思议的表情，不过上条他们并没有进行说明的闲暇。</p>
<p>「接下来怎么办？商务酒店，还是家庭旅馆？！」</p>
<p>「除了那些会留下住宿记录的地方！」</p>
<p>云川大声回答道，并抬起手叫了一辆出租车。</p>
<p>对于初中生来说这种交通工具还是有些过于昂贵，但是被推进后座的上条并没有反抗的余地。</p>
<p>「呜呜……」</p>
<p>蜜蚁爱愉感觉不是很舒服的样子。</p>
<p>由于本来就没有换洗的内衣，所以蜜蚁好不容易洗了个澡换上校服后又不得不穿回之前那件湿哒哒的内衣。或许是因为即使在遍地都是学生的学园都市中，扭扭捏捏的出浴大小姐依然相当显眼，司机也带着相当诧异的表情看向室内后视镜。</p>
<p>云川一边摆弄着自己的手机一边说道。</p>
<p>「……本打算等到房价稍微回升的时候再出手，不过现在看来我还是得赶紧将那个公寓卖出去了。」</p>
<p>身为被追捕之人，他们到达了一个比较意外的地方——第七学区的商业街。尽管已经过了末班电车以及末班公交车的发车时间，来往的行人以及亮着灯的店铺依然很多，看来现在正是属于大学生们的时间。</p>
<p>「这个时间段也会有出来享受自由的教师出没，所以不可大意。」</p>
<p>在随便找了个地方下了出租车后，云川如此说道。</p>
<p>看样子还要再走一段路程，不过更不如说是为了不让司机直接发现他们的潜伏地点才故意这么做的。</p>
<p>他们抵达的地方是——</p>
<p>「漫画咖啡馆？」</p>
<p>「单独的包厢，里面备有淋浴以及小吃，而且因为分类上并不属于住宿设施，所以经常被用来钻各种各样的空子。无论是公开的，还是暗地里。」</p>
<p>登上多用途大楼的狭窄台阶，他们来到了二楼。</p>
<p>面对柜台处看上去似乎很闲的打工店员，云川飞快地说道。</p>
<p>「深夜套餐三人份。尽可能安排相邻的包厢。」</p>
<p>「欸，啊，什么？那个，要不要上网……」</p>
<p>「不用了。」</p>
<p>「那么会员证……」</p>
<p>「没有。我们只是想随便找个能睡觉的地方而已。」</p>
<p>用现金支付完毕后，云川用下巴示意上条他们进到里面。</p>
<p>……这样的时间带外加一男两女的组合——而且不使用会员证和信用卡，以确保不会留下任何的记录——而且最重要的是这三个人要去睡觉！！他们来这里的目的竟然是穿着校服一起睡觉！！</p>
<p>「（好，好羡慕……）」</p>
<p>这位发出微微颤抖、一副大学生模样的打工店员究竟误会到了什么地步呢？</p>
<p>实际上他们并没有将这三个包厢全都用上。虽然感觉这么说可能更容易让人产生误会，不过上条他们一同集合到了云川的房间。</p>
<p>因为是个人使用，所以只有一张桌子和一把椅子。</p>
<p>蜜蚁一边站着，一边打算将背部靠在薄薄的隔墙板上，不过上条连忙阻止了她。毕竟要是塑料制的墙壁整个向后倒过去可就惨了。</p>
<p>「虽然要说话但是可别大声哟，这些墙壁就跟没有一样。」</p>
<p>「这里是租书店吧？为什么能闻到咖喱的味道？？？」</p>
<p>蜜蚁爱愉问出了世界之谜。</p>
<p>结果上条坐在了地板上，而蜜蚁则坐在了桌子上，虽然对于她穿着的短裙来说这样的高低差微妙地有点可怕。</p>
<p>坐在椅子上的云川轻轻吐出一口气说道。</p>
<p>「虽然现在暂时不会被发现，但如果假定他们是通过随机搜索找到了我的公寓的话，这里早晚也会被发现的吧。时间站在他们一方，而且说到底漫画咖啡馆也不是一个能连占好多天的地方。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「现在不过是应付一时罢了。单是抖落身上的火星并不能让我们从这座死亡的迷宫中逃脱。你也差不多该明白了吧，少年？」</p>
<p>实际上在逃来逃去的过程中，他就已经明白了。</p>
<p>他们所面临的并不只是某个比较大的威胁而已。只要一声警报响起，无论他们位于何处，巨龙或杀手都会随即而至。下次或许是来路不明的小动物，或许是LSS的职员，甚至是受他们雇佣、与这件事完全没有关系的学生或是社会人士也有可能。</p>
<p>也就是说，现在还无法安心。</p>
<p>单单是下了出租车在城市中走上几步，别人的视线就给上条他们一种如芒刺在背的感觉。</p>
<p>上条撅起嘴唇说道。</p>
<p>「……但是，就算是要进攻LSS，那我们具体该怎么办呀？这可不是拿起一把大锤从外面猛砸他们的本部大楼就能搞定的事情。」</p>
<p>「你之前不是说过住宅搜查嘛？」</p>
<p>云川用鼻子哼笑一声。</p>
<p>「你其实说到了重点，尽管有些力不从心。重要的是，只要我们为<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>们搭上线，准备好能让他们出动的理由就行。具体来说就是犯罪的证据。如果这一切确实都是来自LSS的指示，就一定会留下相应的记录。而且就在LSS那里。」</p>
<p>「你是说我们要潜进他们的公司？」</p>
<p>「没错。LSS从最顶端的名誉会长到最底层的职员以及打工仔，有很多很多为它工作的人。如果不知道是谁带着『公司的旨意』作出指示的话，就无法得知敌人的名字。话说回来，我们连那个最开始出现的龙究竟是为了什么而被放出来的、是为了袭击谁而准备的神秘生物都不是很清楚。」</p>
<p>「这么一说……」</p>
<p>「……」</p>
<p>蜜蚁陷入了沉默。</p>
<p>当初，云川表现出打算对她弃之不顾的样子想让她坦白一切，而那时她的「预测」究竟有多少命中事实了呢？「出于某种目的而让它发动袭击」「这一切其实是某种实验」「因为操作失误而让它逃了出来」……对此有各种各样的假说。事件还是事故？如果连这一切发生的契机都不知道的话也就无法去谴责谁。</p>
<p>……</p>
<p>上条的表情更加诧异了。</p>
<p>「你的意思是让我们潜入那个大企业的服务器室吗？」</p>
<p>「就是这个意思。」</p>
<p>「那里可遍地都是安保设施呀。在我们像忍者一样潜进通风管道之前早就被他们抓起来痛殴无数次了好嘛！」</p>
<p>「一般来说的话。」</p>
<p>迷人的前辈似乎并不怎么在意。</p>
<p>她活动着自己那端正的鼻子，好像是被便宜的咖喱味道刺激了食欲的样子。</p>
<p>「……你忘了吗？我们这里可是有着能够直接操纵人心的『<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>』、以及不用能力就能将别人玩弄于股掌之间的我哟！」</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>蜜蚁爱愉意外地吃了很多。</p>
<p>与其说是因为肚子饿了，不如说是因为第一次来到漫画咖啡馆，想要将这里的一切都尝试个遍，于是她啪塔啪塔踏着皮鞋（之前的衣服也是，为什么各种尺寸全都备着呀？）到处看来看去。她在饮料吧台制作了混合果汁，明明是深夜却吃了作为快餐的三明治甚至是很占肚子的咖喱饭，看到一个在周刊少年漫画杂志上连载了一百卷以上的超级大作于是拿走了它的第一卷。她该不会是想要一晚上把这部作品全都读完吧……也许这位大小姐觉得自己能控制住看下去的欲望，但她似乎并不清楚周刊连载漫画那让人根本停不下来的恐怖之处。</p>
<p>「不要用淋浴哟。」</p>
<p>「为什么？」</p>
<p>听到擦肩而过时云川发出的警告，蜜蚁露出一副不可思议的表情，于是云川闭上一只眼睛解释道。</p>
<p>「……因为这里的服务很廉价，所以并没有顾及到男女有别这件事。任何人都有可能进进出出。」</p>
<p>「？」</p>
<p>面对这位迟钝到不行的大小姐，云川只好跟她耳语道。</p>
<p>「（也就是说别人可以随便在里面放摄像头，你给我稍微注意一下呀。）」</p>
<p>「噫？！」</p>
<p>「前辈……刚刚她为什么反射性地扇了我一耳光？？？」</p>
<p>再怎么说他们也不可能连睡觉都待在一个包厢里。</p>
<p>（就因为你说了淋浴和摄像头这些奇怪的事情！）蜜蚁看上去有些不安，但将彼此隔开的仅仅是薄薄的隔墙板。只要发出尖叫就会马上被他们听到，如有必要他们甚至可以打破墙壁抄近路赶过来。</p>
<p>「唔嗯……」</p>
<p>一张桌子外加一把椅子。</p>
<p>在这样的环境下睡觉，似乎就只有坐在椅子上然后趴在桌子上的「上课打瞌睡式」，以及躺在地板上的「杂鱼寝<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note9"><sup>㊟</sup></a>式」两种选择。尽管现在属于深夜，店内依然有灯光，而薄薄的隔墙板也仅仅是「隔断」，并不足以被称得上是「墙壁」。所以这里并没有给人一种自己的房间那样的感觉。你能在百货商店的试衣间里睡上一晚吗？蜜蚁现在遇到的就是这种程度的难题。</p>
<p>但是上条当麻的心态就很强大。</p>
<p>只要从自己的内心深处呼唤出大妈之魂就好。</p>
<p>（嘛，只要想成是在教室里或是电车上睡觉就好啦。）</p>
<p>「唔——！！」</p>
<p>但是隔壁的包厢实在是太吵了。</p>
<p>上条带着诧异的表情从椅子登上了桌子，以一种从围墙上方偷窥的姿态问道。</p>
<p>「你在干啥啊蜜蚁？」</p>
<p>「噫？！你，你怎么还在用这种古式流派的偷窥方式？！难道你是那种身穿紧身衣头戴包袱布<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note10"><sup>㊟</sup></a>爬上露天浴池围栏的绅士吗？！」</p>
<p>「现在已经是深夜了你就不能安静一下吗？」</p>
<p>「我、我也想啊。但是我一直惦记着怪盗先生的大冒险……」</p>
<p>正如之前所言。</p>
<p>在这种时候，「不要再读了」「先停一停吧」这样的话是没有任何意义的。说到底，连载的东西就是会不断与类似这样的话语进行战斗，而实际上也是一路胜利过来的。周刊连载的作品则更是位于战斗的最前线。</p>
<p>「你先把『再看一点』的想法扔掉，只要一步步来就好。读的时候就全身心投入。无论你觉得感动还是不感动都无所谓。」</p>
<p>「哈，哈……」</p>
<p>「只要全力推进，一口气读完七卷就能看完『金块篇』。这里就是分界点，要是想要『今天到此为止』的话就趁那时。如果失败的话就会一直读到第十五卷『死神篇』结束了。」</p>
<p>「你不会是在剧透吧？！」</p>
<p>「顺便一提，那个『死神篇』说实话并不怎么有趣，也许是因为作者在征询意见时听到有人说『各角色之间的关系太和谐了导致紧张感不足』于是就当真然后慌了，结果导致各角色间的气氛变得很尬。所以这段剧情就像沙漠一样，从第七卷继续推进的话距离绿洲还很远。但是过了很久以后剧情还会好转所以这方面倒是不用担心。」</p>
<p>蜜蚁暂时从包厢出去了一下。</p>
<p>可以听到隔墙板对面传来鞋底发出的啪嗒啪嗒声。</p>
<p>看来是听从了上条的建议，打算将前七卷一起拿回来看的样子。不过为了以防万一，上条还是偷偷将第八卷取出来带走了，这样一来蜜蚁就无法继续读下去了。</p>
<p>翻页的声音也挺响亮。</p>
<p>薄薄的隔墙板发出了咯吱咯吱的声音，也许是因为蜜蚁爱愉并没有坐在椅子上，而是坐在地板上并将背部靠在了上面。</p>
<p>『喂。』</p>
<p>「怎么了？」上条回应道。</p>
<p>『你觉得我们会平安地回去吗？跟我说实话。』</p>
<p>……看来蜜蚁或许是因为害怕明天的到来所以才不想通过睡觉「加快」时间的进度。</p>
<p>上条轻轻叹了口气，用后背靠在咯吱作响的隔墙板上。透过这薄薄的隔断，上条支撑起了少女的体重。</p>
<p>「别担心。」</p>
<p>尽管完全没有根据。</p>
<p>本来就没有胜算。就算胜利了也会成为犯罪者，这在别的意义上也会让他感到有些害怕。</p>
<p>即便如此上条当麻还是说道。</p>
<p>「不好的事情就交给我来干吧。如果真的遇到危险的情况，到那时你直接逃走也可以。」</p>
<p>『……』</p>
<p>「所以你只要相信自己一定能回到原先的生活就好……」</p>
<p>『唉！我不是在说这样的事啦！！』</p>
<p>本来是想让对方平复心情，结果蜜蚁反而爆发了。</p>
<p>紧接着，身穿校服的蜜蚁爱愉连敲都不敲就直接打开了包厢的门踏入了上条的空间。</p>
<p>上条赶紧尽全力将作为制动器的第八卷藏到桌子下面。</p>
<p>要是这件事暴露了，蜜蚁爱愉今晚就毫无疑问要通宵了。</p>
<p>「你，等下？！这里姑且是男孩子的房间呀？！」</p>
<p>「唉！！」</p>
<p>蜜蚁比意图后退的上条更快一步，踏入了包厢中这片狭小的空间，坐在了少年的身边，然后张开手掌轻轻拍了下刺猬头的头顶。</p>
<p>「你应该说『我们所有人都会没事的所以不用担心』才对。像你刚刚说的那样少了谁或是留下谁都只会让我更加不安不是吗？！」</p>
<p>「但是，那种会给周围带来负面印象的行为，与在小巷里到处摸爬滚打的我相比，对于作为大小姐的你造成的伤害不是更大吗？就算是做同样的事情也是一样！那样的话……！！」</p>
<p>「那样的话又怎样？！」</p>
<p>被强烈的语气惹怒的上条正想要反驳，但他突然意识到就算驳倒蜜蚁也不会有任何好处。「我们所有人都会没事的所以不用担心」，或许上条能将这件事否定掉，但就算否定掉了又能怎么样呢？</p>
<p>「……对不起。」</p>
<p>「哼，你知道就好。」</p>
<p>不过用鼻子喷着气的蜜蚁爱愉并没有打算离开的样子。</p>
<p>少女的体温透过彼此的肩膀传递过来。</p>
<p>「那个，蜜蚁小姐？」</p>
<p>「第七卷是分界点吧。为了不让我输给诱惑而去往那边的书架，你就抓住我的衣服之类阻止我吧。」</p>
<p>看来是闹别扭了。</p>
<p>而且考虑到通往地狱之门（疯狂通宵活动）的第八卷就在附近这件事，听到这句话的上条微微有些紧张。</p>
<p>上条保持着坐在地板上，背靠隔墙板的姿势，看向头上的照明。少女的体温与香甜的气味，以及只有身处同一个空间才能听到的呼吸声包围着他。</p>
<p>今晚可能要睡不着了……</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>第二天早晨。</p>
<p>推开包厢的大门，云川芹亚双手掐腰，一副惊呆的样子说道。</p>
<p>「……真亏你们在这种状况下还能张着大嘴睡大觉啊。」</p>
<p>「哈？！」上条醒来的时候，蜜蚁似乎仍然沉浸在梦中的世界。将头倚在少年的肩膀上发出甘甜睡息的少女，此时因为上条肩膀处的动作而被摇醒。</p>
<p>蓬头少女一边用力揉着自己的眼角一边说道。</p>
<p>「唔唔——身上黏糊糊的……不能使用淋浴的条件实在是太过严苛了。」</p>
<p>「你这是盗汗吧？没有什么特别的意义对吧？」上条慌忙问道。</p>
<p>「唔……浑身上下感觉好僵硬呀。因为是第一夜，身体的状态有点不对劲呢。现在还感到有些刺痛。」</p>
<p>「少年。」</p>
<p>即便被云川抓住前襟揪了起来，上条也说不出个所以然，毕竟他连自己是什么时候失去的意识都不记得了！！</p>
<p>「（明明准备这场过夜会的人是我，结果竟然把我一个人丢下不管？！）」</p>
<p>「？」</p>
<p>云川芹亚并不缺钱，这可以说是不幸中的万幸了。由于在头班电车发车的时候漫画咖啡馆的深夜套餐就结束了，所以他们来到外面前往一家清晨也在营业的水疗中心。清洗掉昨日一整天的汗水，然后到便利店买早餐。毕竟现在是早上五点左右，还没有到咖啡店提供早餐的时间。</p>
<p>蜜蚁一边双手抓着烤牛肉与洋葱片组合的三明治对着三角形的一端大嚼特嚼，一边对于大都市的恩惠感到不可思议。</p>
<p>「明明回不了家，我们却过得还算不错呢……」</p>
<p>「毕竟现在便利店里几乎什么都有呢，从牙刷到电影票都可以弄到手。」</p>
<p>「不知道有没有卖鞋的地方呢。穿着这双皮鞋到处走好累呀。」</p>
<p>听着蜜蚁与上条悠闲的对话，云川无奈地叹了口气。</p>
<p>「你们已经忘了昨天在浴室被袭击的事了？之前我也说过，现在不过是应付一时罢了，这种状态不会持续太久。在被人逼到死胡同之前，我们赶紧踏入LSS的要塞吧。」</p>
<p>那个大型企业似乎正如很多其他的大型企业一样，其本部坐落于干净漂亮的第三学区。虽然当地布满了各种行政机关以及企业本部大楼因而很少有学生出没，但是早上的电车非常空闲，不用担心被上班高峰期的人群挤成馅饼。</p>
<p>对此云川说道。</p>
<p>「跟穷人们的忙忙碌碌正相反呢，有钱人都是到了午后才会悠闲地出来上班的。」</p>
<p>在云川的带领下，上条一行走在无人的街道。</p>
<p>目标大楼就位于精心规划过的大街一角。高度约为30层到40层，独特的三塔式建筑。三座高楼经由彼此相连的走廊共同构成了一个三角形——这么说会比较容易理解，不过因为建筑下方还有大量的土地，以至于如果没有任何招牌的话，看起来就像是一座绿化不错的公园。</p>
<p>上条一边仰望着三塔式大楼一边说道。</p>
<p>「我还以为这里会有更多……生物科技之类的东西呢。比如到处是庇护所，职员和保安全都戴着章鱼一样的面具之类的。」</p>
<p>「就连汽车的制造商也不会在本部大楼组装汽车的。这里是他们用来处理各种权利商务、在实际作业前建立和发表各种企划的设施。」</p>
<p>生物科技相关的企划是什么样的？上条满脑子都是问号，不过不管怎样公司也是有着各种各样的组成部分吧，至少克隆人也不可能是说制造就能一下子制造出来的。</p>
<p>换言之。</p>
<p>既然是「公司的产物」，就说明有人看到了那条龙身上的价值并下达了开发的许可。也就是说有人要为此彻夜编写企划书，为展示幻灯片和影像搜集各种资料，在众人面前召开发表会，然后才能让企划顺利通过。这么一想还有点好笑。</p>
<p>「具体来说我们要怎样才能潜入公司内部呀？」</p>
<p>「很简单。」</p>
<p>云川芹亚一边说道，一边将什么东西塞给了上条和蜜蚁二人。</p>
<p>那是能将全身包裹住的雨衣以及能将整个面部覆盖住的防尘面罩。</p>
<p>「现在真是便利呀。24小时营业的折扣商店里连这种便利的商品都有。」</p>
<p>「那个……」</p>
<p>在上条准备说些什么之前，云川已经戴上了面罩并穿好了雨衣。</p>
<p>巨乳女高中生进化成了章鱼星人！</p>
<br/>
<p>『直接将正面的玻璃门敲碎然后踏进去就好，现在的我们不会暴露身份。』</p>
<br/>
<p>啪啦！！</p>
<p>伴随着华丽的响声，未通电的自动玻璃门被粉碎了。</p>
<p>理由是云川芹亚手中抱着的消防水带。高压水流本身就已经很猛了，云川还从上方往喷嘴里撒小石子和金属螺丝让破坏力又提升了一个等级。至少现在已经比市面上卖的气枪的连射威力还要大了。</p>
<p>『喷保安的时候可别加那些东西哟！否则会把他们的肉和骨头都给轰飞的！！』</p>
<p>『你这家伙果然不正常！！』</p>
<p>LSS本部占地很广、看上去像个绿色公园这点成为了灾难。因为里面的消防设备并不只有小小的灭火器，连专业的消防栓都有好几个。</p>
<p>哗啦哗啦，上条他们一边拖着长长的软管一边穿过碎掉的玻璃门来到了一楼大厅。</p>
<p>『我还以为你会用类似催眠术之类的东西穿过正面的警卫呢。』</p>
<p>『既然都把脸蒙住了，干嘛还要多此一举使用这种能力呢？明明有却不用，这样才更容易混淆视听。』</p>
<p>尽管平时被卷在一起，但消防水带的长度毕竟有限，不可能一直拖长下去。</p>
<p>『姆啾？！』</p>
<p>皮鞋的啪嗒声突然中断。</p>
<p>听见奇怪声音的上条连忙回头，结果看到用雨衣盖住了夏装的蜜蚁一屁股坐在了地上。看来是水带拉到头了，结果蜜蚁被拽倒在地。</p>
<p>『好、好痛……』</p>
<p>『快起来笨蛋！！』</p>
<p>「你、你竟敢说我是笨蛋？！你以为你是谁呀？我可是蜜yi——」</p>
<p>『别把自己的名字说出来呀你这个超级无敌大笨蛋！！』</p>
<p>尽管消防水带威力惊人，但毕竟没有刀枪那么大的威慑效果。上条一边用高压水流击退勇敢地从正面突击的私人保安一边想到。</p>
<p>（只要有软管我们就没必要纠结于一个地方，建筑物内部一定还有别的消防栓……）</p>
<p>『前辈，服务器室在哪？』</p>
<p>上条回过头大声问道，而他看到的是——</p>
<p>云川芹亚将怀中的消防水带随手一扔，穿过被自己打碎的自动门回到了外面。</p>
<p>『喂？！』</p>
<p>『行了，正面突入本来就不是这次袭击的目的！话说赶紧过来，不然要被关在里面了！！』</p>
<p>既然云川用肢体动作向他们示意，就意味着她并不是失去了理智。上条慌忙拉起摔倒在地的蜜蚁的胳膊追了过去，结果险些就被断头台一样的东西夹住。</p>
<p>『哇！！』</p>
<p>蜜蚁几乎是保持着俯卧的状态被上条沿着地板拖过去的。</p>
<p>两人连滚带爬地来到外面后才发现，一扇金属卷帘门将入口牢牢封死。</p>
<p>先行一步的云川说道。</p>
<p>『这是南美洲那边银行的做法。将犯人引到里面后降下隔墙将其关在里面。』</p>
<p>『但是如此一来，我们不就进不去了吗……？』</p>
<p>『所以说那样就行了，我们的目的就是让那个大楼孤立起来防止人们进出。』</p>
<p>云川拿出了一个跟消防水带比起来要寒碜得多的，被涂成红色的灭火器。</p>
<p>当然既不是为了灭火，也不是为了砸坏那扇金属卷帘门。</p>
<p>她打开了附近一个配电盘的盖子，将粉色的粉末用力喷向裸露在外的电路板。与火药不同的、电火花特有的爆裂声让上条和蜜蚁的身子一缩。</p>
<p>『咿呀！！』</p>
<p>『你该不会是打算一旦发生什么就贴到那个少年身上吧……？』</p>
<p>靠谱的女高中生不知为何生起气来。</p>
<p>『不管怎样这下通信也被切断了。如此一来他们就不能通过外面的指令封锁服务器的数据或是将其全部删掉了。虽然不知道对方是社长还是董事，抑或是借用了他们的名义的下层职员，现在幕后黑手已经无法通过物理方法或是信息方法进行干预了。接下来就让我们悠哉悠哉地潜入进去进行调查吧。』</p>
<p>『我们到底要从哪里怎么潜入进去呀？！』</p>
<p>「当然是利用我事先准备好的密道啦。」</p>
<h2 id="toc_5">5</h2>
<p>咚咚咚！哆嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！</p>
<p>来自施工器材撕裂耳膜般的声音在阴暗的隧道里回响。</p>
<p>『唔——啊——……』</p>
<p>尽管站在旁边的蜜蚁爱愉用双手堵住了耳朵，但是坚硬的面罩和雨衣兜帽似乎成为了妨碍。</p>
<p>云川芹亚用双手使用着的东西与电钻稍稍有些不同。看上去是能将一个粗重的金属桩子高速地打进打出的器材，但那肯定不是在打造DIY小家具的时候使用的东西。既然这玩意儿已经打到混凝土里面了，就已经可以说是到达施工的领域了。</p>
<p>『这个叫做电锤<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note11"><sup>㊟</sup></a>哟。』</p>
<p>女高中生轻而易举地回答道。</p>
<p>『说到底学园都市的地下空间有些过于密集了。输水输气管道，通电通信缆线，再加上地铁隧道以及防洪用的排水渠全都集中在这里。LSS不是有着让人误以为是绿色公园那么大的土地嘛，所以肯定会和这些地下公共设施有重合的部分啦。』</p>
<p>意外强大的女高中生一边隔着防尘面罩一边说道。</p>
<p>同时还灵活地开动着从地铁扩建工程的现场偷来的重型机械。</p>
<p>『而且服务器室也很重，这就跟如果在一个木屋的二楼放满书架的话地板就会被压塌是一样的道理。如果没有特别重要的理由，它们一般都会被设置在一楼或是地下……总之是最下面的楼层。也就是说，如果能知道其所在的「深度」，那么只要破开一堵墙就能造出一个出入口。就像这样！！』</p>
<p>上条他们一边注意着不要被切下来的钢筋混凝土墙壁砸到，一边踏入比学校的体育馆还要宽敞的服务器室。</p>
<p>这里原本应该是个连空气中的粉尘都严加防范的房间吧。</p>
<p>然而如今的情况却让脱下了防尘面罩的蜜蚁咳嗽不止。也许是雨衣和防尘面罩让皮肤很不舒服，她将那些东西脱下，踏着啪嗒啪嗒的鞋底声四处张望。</p>
<p>「噗哈！」</p>
<p>云川也将防尘面罩和雨衣脱下并扔在一旁。</p>
<p>「我们从内侧把通往建筑里的门堵上吧。原本这扇门应该就挺结实的，这样一来那些保安应该是进不来了。」</p>
<p>「那个……我们进来的那个大洞怎么办？！」</p>
<p>「那些保安和公司里的人应该只有公司占地那片地方的图纸。墙壁上也没有安装断线传感器，等到他们注意到那间平时不会使用的地铁备用电源室估计要等很久了。」</p>
<p>比工业冰箱还要大的电脑，如同图书馆的书架一般整齐地排列在房间里。由于这里只有不停交换着数据的机器，所以不可能每个电脑都有显示屏。</p>
<p>咚咚咣咣！！传来沉重的声音。</p>
<p>云川并没有将支撑棒或是其他什么障碍物放在门前，而是用那个……电锤？总之是用专业的施工器材直接将厚重的金属门弄弯了。</p>
<p>扔掉沉重的机械，回到这边的云川取出了一个可折叠式的小型电脑。</p>
<p>「哦，这是那些商人们常用的那个！」</p>
<p>「这个叫PDA。真是的，真希望这东西能和手机合并到一起啊。」</p>
<p>不知一番什么操作，那个比工业冰箱还要大的电脑的侧盖如同机关盒一样被打开。云川看了看里面的情况，便将一根电线直接插到了那个看上去光是摸一下就会触电的基板的端口上。</p>
<p>看来是打算在这个小小的屏幕上窥探那些数据的样子。</p>
<p>两人的肩膀自然地靠近，女孩子的体温让上条的心脏感到了压力。</p>
<p>头发蓬松的蜜蚁露出不可思议的表情。</p>
<p>「你要把所有数据都拷到这里面？」</p>
<p>「凭这个终端的闪存是办不到啦。我们只能先总览一下这个服务器里的内容，然后挑选出必要的数据将其盗取出来。」</p>
<p>「那我们从哪里开始进行搜索呢，前辈？」</p>
<p>对于这个问题，云川芹亚的回答很简单。</p>
<p>只有一句话。</p>
<p>「<b>蜜蚁爱愉</b>。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「我并没有责怪她的意思。」</p>
<p>云川看着便携式终端的屏幕说道。</p>
<p>「想想最初的飞龙吧。实在想不出那条龙袭击我或是少年的理由。说到底如果不是因为奇怪的热心肠作祟准备送蜜蚁回到『学舍之园』，我们压根儿就不会遭遇到它。这样一来，就说明LSS一定是在蜜蚁爱愉的身上发现了什么巨大的价值。至于那是关于金钱或是家世这种一般性的问题，还是关于学园都市特有的能力或是基因方面的问题，我现在正准备进行调查。」</p>
<p>「我、我什么也……」</p>
<p>「我没在问你有没有头绪。不管怎样，只要追查一下这里的资料应该就能马上明白了。」</p>
<p>不过上条还是有些没有弄懂。</p>
<p>「但是前辈，蜜蚁的『<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>』是能操控人心的能力吧？」</p>
<p>「然后呢？」</p>
<p>「那个……不知道对之前那个像龙一样的家伙有没有效。」</p>
<p>尽管心里认为估计不太可能，上条还是这样问道。</p>
<p>如果蜜蚁的能力真的「有效」的话，在被那条龙穷追猛赶的情况下，她不可能不拿出手机尝试发动自己的能力。这就跟明明双手可以自由活动，看到一个球飞到自己眼前时却不用手护住脸是一样的道理。</p>
<p>「如果是无法作用于动物的能力的话，我觉得LSS应该不会找上门来才对。」</p>
<p>「说、说到底LSS也不是什么都不拿就能直接操控那条飞龙的吧？我记得那个穿着白衣的男人是拿着涂上了药品的弓箭进行操控的。那样的话不只是我的『<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>』，凡是操纵心理的能力他们应该都不需要吧？？？」</p>
<p>如果有两种以上的控制方式的话可能会引起冲突——也有这方面的原因。不过说到底，既然蜜蚁「只能操纵人类」，这样的问题本就不会发生。</p>
<p>「等等，我找到了几个文件。」</p>
<p>假说就到此为止了。</p>
<p>云川芹亚带着确信的声音继续说道。</p>
<p>「蜜蚁爱愉与<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>。这些就是与之相关联的文件。频繁出现能力的名称，也就是说果然跟金钱和家世没什么关系……」</p>
<p>「上、上面写了什么？有没有写盯上我性命的理由？！」</p>
<p>蜜蚁激动地问道，但是只有云川知道怎么调出文件内容。虽然使用的器材看上去像个过时的掌上游戏机，但实际上却能利用调试模式窥探工业级大型服务器的数据，这与一般电脑的操作系统的处理方式完全不同。</p>
<p>现在的云川芹亚就像巫女一样。</p>
<p>从巨大的系统中接受神谕，经她之口将其转换成人类的语言。</p>
<p>「初中一年级……哦？之前就觉得这个姓氏蛮稀奇的，原来你是北方出身的呀。」</p>
<p>「诶，等等……」</p>
<p>「嗯，从身高来看体重的数值要稍稍偏大，这么说你的皮下脂肪要比平均值高呀。哈哈，要是注意一下腰围的话，今后胸部的发展还是可以期待的嘛。不过按照骨盆的形状来看，你的屁股可能会变得看起来比实际的要大。关于这一点，在选择衣服的颜色搭配时或许还是注意一下比较好。」</p>
<p>「你、你你你到底在看什么啊？！这份资料到底是怎么回事呀？！」</p>
<p>蜜蚁爱愉满脸通红，慌张地将双手挥来挥去。</p>
<p>站在旁边观看的上条只能摆出一副发愣的样子，不过既然蜜蚁这么慌张地想要打断，说明那份资料还是有很高的可信性吗？</p>
<p>云川芹亚轻轻挥动用电线连接着的小型电脑说道。</p>
<p>「这些文件网罗了蜜蚁从出生到现在的各种资料。住所学历、赏罚情况、能力开发数据以及健康检查结果、甚至连日常的行动半径都有。」</p>
<p>「什么……全部都有？难道说连『Ideal<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note12"><sup>㊟</sup></a>』的情况都有……？？？」</p>
<p>「？」</p>
<p>出现了听不惯的单词，上条歪起了头。即使听到了单词的发音，上条还是不知道该用什么文字进行替换。但是那对于云川来说显然不是很重要，她随便地点了点头说道。</p>
<p>「你平时用的止汗剂是芳草喷雾派而不是白色粉末派吗？最近购买方式从药品店直接购买变成了网购盒装的形式。你还有轻度的豚草花粉过敏症，右侧的肩胛骨下方会变得有点红，你自己注意到了吗？那好像并不是虫子叮咬的痕迹。」</p>
<p>「……」</p>
<p>蓬头少女停下了动作，脸色一瞬间变得惨白。</p>
<p>与羞耻不同。文件里充满了连本人都不知道的个人情报。</p>
<p>而且现如今也在实时不断地进行收集中。</p>
<p>这样看来会不会连上条他们利用漫画咖啡馆过夜的事，以及穿上雨衣戴上防尘面罩闯进大楼的事，一连串的足迹都会被人如影随形一般一一获悉。虽然不知道现在对方紧跟在自己的几步之后，但是一旦停下脚步对方应该就能拍到自己的肩膀。在被「现实」存在的大量数据压倒的情况下，上条他们完全没有逃出生天的感觉。</p>
<p>（在那之前）</p>
<p>上条咽了一下喉咙。</p>
<p>敌人的规模究竟有多大，现在已可见一斑。</p>
<p>（在慢慢逼近的死神拍到自己的肩膀之前一定要决出胜负。不过那种事情，真的能办到吗……？）</p>
<p>与单纯的跟踪狂不同，有种如同病历或是成绩单那样冰冷的压迫感。平静、固执且精确。被企业那种不带人格的巨大存在死死盯住的感觉相当地独特。</p>
<p>就算是作为男性的、局外人的、没有受到直接攻击的上条也感到背脊一凉。</p>
<p>那么身为当事人的少女所受到的冲击到底会有多么严重呢？</p>
<p>「那个，前辈？既然LSS是个公司，那就肯定不是单单因为某种变态的恶趣味才到处追击蜜蚁的吧？像这样收集数据伺机加害，究竟是想要干什么呢？」</p>
<p>蜜蚁爱愉应该是没有继续问下去的勇气了吧。</p>
<p>所以上条替她开了口。</p>
<p>女高中生一边摆弄着小小的屏幕一边这样回答道。</p>
<p>「<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>。」</p>
<p>「？」</p>
<p>上条一瞬间还以为指的是蜜蚁，不过看样子并不是这样。</p>
<p>云川继续说道。</p>
<p>「……以现代最早的能力者——御船千鹤子的资料为基础对普通人进行训练开发而成的，学园都市最初的能力者。如今的学园都市，好像就是参考了这个<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>的构造而建造出来的。」</p>
<p>「等、等一下……」</p>
<p>「这个人是至少半个世纪以前的能力者，不过当时被当作假新闻处理了。不知道是那些使坏的报社记者强行要求其按照对他们有利的条件开展证明实验，还是说亚雷斯塔为了隐藏其存在而散播了谣言。」</p>
<p>云川轻轻吐出一口气。</p>
<p>上面还有几张黑白的剪报，不过跟今天的网络比起来情报的数量要少得多。</p>
<p>即便如此，也说明了那件事是真实存在的。</p>
<p>和服……好像也不完全是这样。</p>
<p>照片上的人物穿着设计和如今的上条他们差别相当大的学生制服。感觉上更像是袴<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note13"><sup>㊟</sup></a>。及腰的黑色长发即便在陈旧的黑白照片里依然散发着显眼的光泽，将双手优雅地搭在前方那楚楚动人的姿态，让人有一种现今已然不复存在的感觉。那样的气场估计也就只有在作为名门的常盘台中学里才有可能残留。</p>
<p>但与此同时，</p>
<p>其眼角处却不知为何透露出有些疲倦……不，应该说是命运多舛的光芒。</p>
<p>「这个人最后失踪了。好像是因为无法忍受不断被那些带着怀疑目光的人们扔石子的生活。留下的信里只写道『即便如此我还是拥有着』这句话。」</p>
<p>「她到底是什么人呀？现在被收集到服务器里的那些我的资料已经够可怕了……御船也好发源什么的也好，对于那种人我一点头绪也没有呀，该不会说那家伙其实是我的奶奶什么的吧？！」</p>
<p>「她被保存起来了。」</p>
<p>就一句话。</p>
<p>上条一开始没有明白这句话的意思，但随后一种莫名的感觉从他的指尖爬了上来。</p>
<p>「<b><ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>的肉体被冷冻保存</b>，<b>最后不知道从哪里通过什么方式被这个公司保管起来了</b>。而且是意识不明的状态。」</p>
<p>「什么……？」</p>
<p>「不知道从那次失踪之后到底发生了什么事。关于这个家伙的信息被加上了比蜜蚁的个人资料还要严格的浏览限制，就是这个。」</p>
<p>突然，丰富多彩的颜色穿透了上条的视网膜。</p>
<p>不知是不是因为习惯了之前的黑白照片，鲜明的数位色彩让他感觉极为不适。</p>
<p>展示在屏幕上的，是一个类似点滴输液袋的厚实透明的塑料袋。但是其尺寸比睡袋和尸袋还要大。这个袋子正被类似拉链的东西密封起来，内部装满了某种洁白如霜的半透明物质。细长袋子的上面连着几根缆线和软管，看不懂那些是用来干什么的。</p>
<p>虽然是静止画面所以不会动，但是从塑料袋的内部往外有些坚硬的凸起，这样看来装在袋子里的应该是固体。</p>
<p>因此，上条只能看到一个类似轮廓的东西。</p>
<p>但是他能看出，在那片白色的浑浊之内，封锢着一个妩媚的女性身影。</p>
<p>就好像在北极被冰镇保存起来的猛犸象一样。</p>
<p>人类。</p>
<p>一名人类，被活生生地装在里面，如同被展示在博物馆里的标本一样。</p>
<p>「日期……日期还很新。开玩笑的吧，这不是本周的数据吗！！」</p>
<p>「可以说是最新的更新数据吧。」</p>
<p>学园都市最初制作出来的能力者。</p>
<p>说到底，那也只是一位活在黑白照片时代的女学生的故事。</p>
<p>然而时间的流动出现了巨大的歪曲，让上条产生一种仿佛目击到了时间旅行者一样的错觉。</p>
<p>「但是，如果拥有能够操纵人心的能力的话，或许就可以从内部动摇她的精神，唤起她的意识。LSS的目标是复活以及独占身为究极样本的学园都市最初的能力者——<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>。飞龙以及狮鹫等等那些生物，不过是为了唤醒<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>一人的『候补』而已。不过，恐怖和性命的危机并没有带来什么效果罢了。」</p>
<p>上条记得以前看过的某个记录片节目里有提到，音乐与味道之类的外部刺激可以用来刺激陷入意识不明状态的患者，不过看样子那样还不够。即便制造出了各种形状怪异的存在也没有得到任何成果，于是LSS开始着手尝试直接从内侧刺激心理的方法。</p>
<p>也就是说。</p>
<p>「蜜蚁爱愉的『<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>』正是合适的能力。」</p>
<p>「怎么会……为什么要做到这种地步？『最初的能力者』这样的称号或许的确很有吸引力，但那真的是即便去袭击他人也要达成的目标吗？！」</p>
<p>「亚雷斯塔无法控制她。」</p>
<p>干脆利落。</p>
<p>云川斩钉截铁地插入道。</p>
<p>「虽然制造出<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>是件好事，但那家伙却连自己也无法进行控制。毕竟官方记录上她最终的结局是『失踪』，也就是说以当时的技术水平无法将她关在笼子里。受到当时报社记者的攻击，也只是她『无法按照别人的意愿使用能力』所造成的结果之一。也就是说，如果能唤起<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>的意识、并且完全控制住她，LSS的科技就很有可能已经触及到连统括理事长都没能达到的领域了。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「我记得，日本人一生的平均收入在2亿～3亿左右。如果将其定为一个人的价值的话……就算通过杀人来达到目标也能得到相当大的收益吧。」</p>
<p>「所以……他们才要把我……？」</p>
<p>叽！这时突然响起一道轻微的声音。</p>
<p>在他们的头顶上方。</p>
<p>上条一行是潜入进来的，所以自然对周围保持着警觉。但是即便如此，当时的情况也超出了他们想象的范畴。上条起初还以为那是通风管道上生锈的螺丝转动的声音，然而事实并非如此。</p>
<p>咚！！！！！！</p>
<p>不只是通风管道，连整个天花板都如同承受不住积雪重量的塑料大棚一般扭曲变形，紧接着一团黑色的物质以将一切压垮的势头从服务器室的上方崩落而下。</p>
<p>「什？！」</p>
<p>「快躲开，少年！！」</p>
<p>云川一瞬间将身旁的上条撞飞，作为受到突然袭击的一方，她的反应可以说是非常不错的。</p>
<p>但是，正因如此，</p>
<p>上条伸向蜜蚁爱愉的手稍稍远离了目标。</p>
<p>「咿呀啊啊啊？！」</p>
<p>「蜜蚁！！」</p>
<p>上条大叫道，然而为时已晚。</p>
<p>突破了厚实的天花板出现在上条他们眼前的，是带着肮脏颜色的毛皮之海……看起来是这样，不过实际上应该是一大群老鼠之类的东西。至于数量是几千？还是几万？上条无法想象。</p>
<p>在一切的中央，站着一位男性。</p>
<p>上条自不必说，那个人甚至比云川还要年长。孩子与大人。一眼就能看出对方是站在另一侧的人。</p>
<p>那是一位身穿昂贵西服的高挑青年。</p>
<p>「诸位贵安。看样子『秘密』已经被你们找到了呢。」</p>
<p>「……松尾龙介。LSS的社长大人亲自登场了么。身为知名人士却不在犯罪现场隐藏面容，看来是有着相当程度的自信呢。」</p>
<p>「难道你认为我不能轻易改变自己的容貌吗？我们公司在生命的领域可是『无所不为』呀。」</p>
<p>传来与其说是尖叫，不如说是呻吟的声音。</p>
<p>蜜蚁的双脚离开了地面，身体被螺旋状盘旋的鼠群卷入其中，发出痛苦的喘息声。那真的只是一群小动物吗？简直就像是章鱼或是乌贼的触手。</p>
<p>云川将屏幕碎掉已不能使用的便携式终端扔掉说道。</p>
<p>「……只要能刺激<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>，任谁都是可以的吧？应该没有必要如此纠结于蜜蚁，甚至将飞龙放到城市里面。」</p>
<p>「那不过是由于传达错误造成的结果而已。我下达的委托内容是『无论使用什么手段也要将她作为最优先目标进行捕获』，不知道怎么就被歪曲成『用最残酷的方式杀死她』了。」</p>
<p>「你并没有回答我的问题。」</p>
<p>「你应该明白的吧？在我触手可及的范围内，她是唯一的一把钥匙。满足我想要的条件，并且待在我确实能弄到手的位置，全世界也就只有这一个孩子。说实话，毕竟<b>另一个人</b>的门槛太高了。」</p>
<p>「……？」</p>
<p>上条露出一副诧异的表情，而云川只是咂了咂嘴，看来并没有深究的打算。</p>
<p>「她就是钥匙。有了『<ruby>心理穿孔<rt>Mental Stinger</rt></ruby>』，我就可以唤醒<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>。」</p>
<p>整片空间都在颤动。</p>
<p>经过人工调整的鼠群，如同神秘的怪物一样威慑着上条他们。</p>
<p>「这样我们就能得到学园都市的一切，达到超越统括理事长头脑的领域。根本不用请示什么学术机关，创造出一个企业可以为了自己的利益制造并活用能力者的时代。<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>中沉睡着这样的价值。」</p>
<p>「怎么可能让你得逞！！」</p>
<p>「话说你不知道吗，小子？在这个世界中，老鼠可是杀死人类数量排第二的动物……毕竟这家伙作为黑死病的宿主很有名。」</p>
<p>「呃……？！」</p>
<p>当自觉症状出现时或许已经晚了。</p>
<p>上条并不认为自己曾被那些动物弄伤。那样一来，难道是因为吸入了某些细小到目不可视程度的体毛？</p>
<p>上条的膝盖失去了力气。</p>
<p>说到底，成功拖延时间直到「这个」发作时，就已经是松尾龙介的胜利了。所以他才宁愿主动泄露情报也要跟上条他们进行对话。</p>
<p>「我不是说过我们公司在生命的领域『无所不为』嘛？」</p>
<p>「病毒……细菌武器……？！」</p>
<p>「究竟会是怎样的死法呢？你们就一边害怕一边沉浸在想象的痛苦中吧。至少不会是什么轻松的死法啦。」</p>
<p>到此为止。</p>
<p>LSS的社长从一开始就没有想过要和他们进行正面对决。</p>
<p>呼！！如同肮脏的毛皮团一样的鼠群向正上方跳起，将松尾龙介以及身体被卷入其中的蜜蚁爱愉一同带了上去。上条想要伸出手，但他已经连好好站立都做不到了。</p>
<p>「蜜……蚁……」</p>
<p>两人消失了。</p>
<p>虽然在电影以及电视剧中经常会出现疫苗或是特效药之类的东西，但在现实中被「看不见的东西」感染之后还能做些什么？连查出自己究竟被什么东西感染都已经很吃力了，那么进一步根据病情配制出适合的药剂或是血清的可能性有多少？说到底那种「解决手段」，在感染之后才进行注入的话还会有效吗？会不会是像流感疫苗一样，必须要在事前才能够使用的东西？？？</p>
<p>「喂……」</p>
<p>上条听到某种声音从远处传来。</p>
<p>不，是因为上条的意识正在远去吗？</p>
<p>「喂，少年，给我听好。咳，看着我的眼睛！！」</p>
<p>无法好好站立，倒在地上的上条看向那边，只见同样卧倒在地上的云川芹亚正扭动着身体。不，她还没有放弃，从短袖水手服中伸出的胳膊上正贴着什么东西。</p>
<p>「前辈，那个是……？」</p>
<p>「斑贴试验<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note14"><sup>㊟</sup></a>。对奎宁<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note15"><sup>㊟</sup></a>有反应，红血球有异常，再加上高烧以及恶寒……」</p>
<p>轻轻吐出一口气，</p>
<p>她继续说道。</p>
<p>「Di003S或是其亚种。估计是由疟疾改造而成的致晕武器……以通过无声地播撒在战场一带、不杀死士兵而将其击倒为目的开发出来的东西……唔……其特征是血液感染以及接近40度的高烧、恶寒以及虚脱感。但如果是亚种，可能就会拥有不俗的杀伤力。」</p>
<p>「然后呢？总的来说就是他散布了一些不妙的东西然后跑路了对吧？因为自己受到疫苗或是什么东西的保护所以可以高枕无忧……」</p>
<p>「我不是说过那是某种致晕武器吗？」</p>
<p>同样从全身冒出汗水的云川说道。</p>
<p>「……疟疾的病因其实是可以引发近40度高烧的凶恶原虫，它杀死的人类甚至比吃人的鲨鱼还要多……哈……但是改造成致晕武器的Di003S却被调整成怕热的属性。也就是说，自己产生出的高热会将自己杀死。所以它可以撂倒固守据点的犯人，而且让他们在死前体温就会恢复正常。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「具体来说，就是39.5度……这个温度就是分界线。只要能在这个状态下挺过30分钟，依附在红血球上，在身体里搞破坏的改造疟疾原虫就会自然消亡。」</p>
<p>「但是，LSS制造的亚种会变成什么样就不知道了吧？」</p>
<p>「没错。要是一不小心超过42度就完了，到时候全身的蛋白质都会发生变质，我们就死翘翘了……呃……所以说，不能依靠高烧。要在对方真正发挥实力之前，采用『别的办法』让体温升高并保持住。」</p>
<p>「用什么办法？」</p>
<p>「这样。」</p>
<p>突然，</p>
<p>一股比想象中还要强大的力道加在了上条身上。</p>
<p>倒在地上的云川芹亚抓住了上条的前襟，并朝自己的方向拽了过去。</p>
<p>就好像要紧紧抱住他一样。</p>
<p>「哇……？」</p>
<p>「什么都不用想，顺从这种感觉。39.5度……咳！只要想象一下进到有点热的浴缸里面也不是那么困难……没问题，交给我吧。」</p>
<p>上条本来就无法正常行动。</p>
<p>就这样被高中生云川芹亚抱在怀中，被她心脏的跳动声所包围。</p>
<p>可能就要死在这里了。</p>
<p>没有疫苗也没有特效药，更没有医生的诊断书。对方是由身为专家（？）的生物黑客制造出来的生物武器。就条件来看可以说是最为糟糕，好比在装满了六发子弹的俄罗斯轮盘中，堵上因对方哑火而存活下来的可能性那样的战斗一样。</p>
<p>但是。</p>
<p>「……有结束。」</p>
<p>即便如此。</p>
<p>「还没有结束。绝对不会以蜜蚁被绑走作为终结。」</p>
<p>「啊啊。」</p>
<p>抱住上条当麻的云川芹亚轻轻地回答道。</p>
<p>从声调上来看，她似乎露出了笑容。</p>
<p>「你只要这样就好。」</p>
<h2 id="toc_6">6</h2>
<p>究竟过去了多长时间呢？</p>
<p>尽管云川芹亚说是30分钟，但感觉时间似乎延长到了几个小时，甚至几天。</p>
<p>「哈，哈啊……」</p>
<p>途中，意识曾经模糊了好几次。</p>
<p>如同忽明忽暗的荧光灯终于安定下来一样。</p>
<p>不知什么时候，上条当麻突然恢复了意识。</p>
<p>「呃，唔呃呃……」</p>
<p>带着慢吞吞的动作，上条当麻将手放在地上，缓慢地爬了起来。</p>
<p>「前……辈？你还好吗？」</p>
<p>「啊啊……不用担心。多亏了你我没有死掉呢。」</p>
<p>尽管还无法起身，将头发散在地上的云川芹亚还是轻轻地笑道。</p>
<p>看样子就算LSS再邪恶，对于自己散布的生物武器也设定了「限度」。如果对象换成由埃博拉出血热或是SARS冠状病毒改造而成的急性「致死」生物兵器的话，受害情况将会扩大到什么程度呢？</p>
<p>「而且，实际上对于这种情况我也预测到了某种程度……虽然不知道详细的攻击手段，但猜到了对方会采取某种生物性质的攻击。」</p>
<p>「哈啊。」</p>
<p>「所以为了将你们卷入以便提前进行解决，我将你们诱导到了这里。所以我也没有什么可抱怨的了。」</p>
<p>「……啥？」</p>
<p>听到这些不妙的话语，上条的态度变得有些慎重，而云川则倒在地上轻轻笑着说道。</p>
<p>「还记得蜜蚁那家伙曾在我公寓的浴室里被奇怪的生物袭击了吧。那家伙其实是我放出来的，更准确地说是一种叫做山椒鱼<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_03_02-Note.xhtml#note16"><sup>㊟</sup></a>的宠物，只不过在日本看不到这个品种罢了。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「不管怎样，坐视不管的话就又会陷入被那条『飞龙』袭击之类的状况。不能给LSS准备的时间，如果不采取速攻的话最后是肯定要被干掉的。」</p>
<p>听到这番话，一时间上条真心想让这家伙拿身体作为偿还，不巧的是自己的身体也无法正常活动。估计她选择在这个时候进行坦白也是考虑到了这一点。</p>
<p>LSS的飞龙、三人组的杀手再加上致晕武器的袭击，对于上条他们应该全都算是突发事件。然而云川还是即兴地将其全部巧妙地利用了起来，上条对此只能轻轻吐出一口气说道。</p>
<p>「是叫做松尾龙介对吧？」</p>
<p>「没错。」</p>
<p>「那家伙，竟然在自己的公司里面散播这种东西……在那个什么样品怎么怎么样之前，光是这件事就足以让那些<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>认真行动起来打垮他了吧？」</p>
<p>「他应该是认为只要能复活并且独占<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>，其他都不再需要了吧。还是赶紧把被别人抓住尾巴的LSS毁掉然后重新建一个新公司比较好。从实际上来说，也不是不可能的事情。那个女孩可是能让一个公司超越整个学园都市的究极万能钥匙。实际上无论是争夺世界的霸权，还是在与统括理事长的交涉中占据有利位置，她所带来的利益将不可估量。」</p>
<p>结果大人们还是无可动摇。</p>
<p>无论摆出什么证据，如何尝试进行说服，微微一笑的大人们总是领先他们一步。</p>
<p>蜜蚁爱愉不能交给任何人。</p>
<p>上条的手没能抵达她的位置。</p>
<p>明明在最后的瞬间，上条清楚地看到，她向自己伸出的那只小小的手。</p>
<p>「……前辈，我能直说吗？」</p>
<p>「你想说什么？」</p>
<p>「请你帮助我。」</p>
<p>云川芹亚霍地站了起来。</p>
<p>她一边用单手扶着摇晃的脑袋一边回答道。</p>
<p>「……你不用低下头，该低头的人是我才对。」</p>
<p>「你认为那个混蛋消失到哪里去了？我不管他是要复活那个能力者的源头还是始祖什么的，不能让蜜蚁因为某个公司的发展或是金钱之类的原因陷入危险之中。无论做什么也要把她夺回来。但是，既然他已经将LSS的本部舍弃掉了，光是追查这个公司应该是不行的。」</p>
<p>「至于那个<ruby>发源样品<rt>Beginning Child</rt></ruby>，统括理事长应该也在追寻着。既然连理事长都追寻不到，那我们应该也找不到什么有用的线索吧。」</p>
<p>「那样的话……？」</p>
<p>「就算学园都市的土地多么受限，不假思索地进行搜查肯定是发现不了的。所以我们就去依靠提示吧。」</p>
<p>云川芹亚轻轻地吐出一口气。</p>
<p>「……之前的杀手中应该有两个人被送进<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的工作站了吧？只要问那些家伙就行，当然要用<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>做不到的方法。」</p>
<p>「？但是，那些杀手应该算是局外人士吧？」</p>
<p>「没错，正因为是局外人士，才能从不同于LSS职员的视角对位于顶点的委托人开展事先调查。毕竟要是在认真完成杀人委托之后，结果发现委托人没有支付报酬的能力岂不是太得不偿失了？因此，那些搞地下工作的家伙在开展工作之前，一定会先详细地调查一下跟她们打招呼的VIP大人的财产情况。当然，要在不会刺激到客人的情况下。」</p>
<p>「这样一来？」</p>
<p>「她们对于他那些秘密的财产或是不动产……也就是私人的藏身处也有一定的头绪。现在看来她们还没有被暗杀掉。如果松尾龙介没有注意到她们进行的秘密调查，就说明她们很可能已经穿过了那家伙的警戒网。」</p>
</body></html>
