魔法禁书目录SSINDEX

必要之恶教会的考验篇





作者

镰池和马

插画

灰村清孝

本书为动画《某科学的超电磁炮S》BD的特典小说





制作信息




* * *



EPUB重置：知一一



* * *



翻译：

microsoftzhao

终结者哈哈哈

Repulsor



* * *



校对&epub制作：

microsoftzhao



* * *



百度贴吧:魔法禁书目录吧汉化组汉化

本作品版权属于原作者/版权方，严禁用于商业用途！





简介


在法之书事件结束后，日本十字教魔法结社天草式十字凄教决定集体加入英国清教，并来到伦敦，但他们首先要面对的是英国清教所设置的特别入教测试。

但在测试前他们没有想到这所谓的入教测试居然是一系列阴谋的开端……

新的冒险历程就此开始！





第一章





1


“天草式十字凄教，顾名思义，是起源于日本九州地区岛原城①的十字教魔法势力。这些人依靠神秘的魔法，想方设法来逃过当时日本的统治者——幕府将军的迫害。正是基于这一需要，他们组成了这样一个实用性很强的魔法结社。

①注：岛原城是德川幕府时期将领松仓重政所建城池，是外样大名松仓氏的居城，位于现长崎县岛原市。1637年，岛原、天草地区爆发反对幕府禁止基督教传播与松仓氏残暴统治的基督徒起义，起义领袖是天草四郎时贞，史称“岛原之乱”。起义最后被德川幕府镇压，松仓氏领地被幕府没收。

由于历史原因，对天草式来说，像欧洲的教会一样先同国家或政府建立强有力的合作关系然后大范围地去传教并不明智。不过，他们在同长期的宗教迫害作斗争的过程中，发展出了一套从万事万物中发现宗教符号及象征意义的魔法体系。他们所传播的魔法信息只有那些有着与他们相同知识的人才能明白含义。这些办法虽然独具特色，但是它们实际上已经背离了正统十字教的教义，也正因为这样……”

看着这些印在一大摞文件上的文字，建宫斋字的眉头皱了起来。不一会儿，越来越多的文件让他彻底崩溃了，于是他把这摞文件往空中随手一抛，把胳膊向上举起来，边伸懒腰边大吼了一声：

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“代，代理教皇！我，我明白现在不是我们浪费时间的时候。但请您能不能不要做奇怪的事！能缓解压力的办法还是有不少的！”

在同一个房间里，同属于天草式的少女——五和正卖力地试图让建宫冷静下来，在房间里掉的到处都是刚才被建宫丢出去的文件，简直就是一地鸡毛，乱得要死。

现在的时间是九月初，而地点则是英国首都伦敦市郊的一家旅馆。

不过虽然在一个房间里，建宫和五和并没有做花边新闻上喜闻乐见的那种18X事情。

实际上在房间里除了他们两个，还有十几个人挤在这间当学生宿舍都嫌小的旅馆客房里，这些人性别有男有女，年龄有老有少，他们把客房里能坐下的地方都占据了：椅子、床、茶几、窗台、小型冰箱，甚至连浴缸和壁橱架子都被人占着。

就在几天前，天草式十字凄教在他们的家乡日本引发了一场围绕罗马正教修女奥索拉·阿奎纳和恐怖的魔法书原典《法之书》的骚乱，所以他们不得不在事后逃到英国。虽说他们对自己的所作所为并不后悔，但是这世上的事并没有那么称心如意。

所以，在这样的情况下……

“说句老实话，要是我们不能在与英国清教交涉的过程中证明我们结社对他们有价值的话，他们可能会拒绝接纳我们，这您都明白吧？要是真成了这种情况，我们会被罗马正教和它属下20亿信徒满世界追杀的。要是您不希望在我们的证明材料上出问题的话，我们就应该现在再认真检查检查！”

“对，可是……“建宫边说边看着脏兮兮的天花板，整个人就像快咽气一样靠在椅子上挺尸，靠得靠背吱嘎作响。”我觉得吧，这种官样文章绝对会把人搞糊涂，根本就是不知所云啊。唉！好多事情就是被这些条条框框弄坏了。”

“我...我也明白这一点……”

“关键是要吸引大家的注意力！当务之急是把时间充分利用起来，为我们争取合理的利益。不过还是得先把这些条条框框先丢到一边才行啊！”

要是换其他人看到这一幕，恐怕建宫早就被人拿鞋拔子拍飞出去，然后被人教育，说”这是必须得做的事“之类的话吧。不过五和的善心使她没有这么做。

五和开始认真思考这个问题。她以前听说在国家间的外交活动中，肢体语言要比所发表的实际内容重要得多，而且还得非常自信。在她看来这样做和天草式的”办法“非常接近，因为他们会在平时走路的方式和呼吸的频率中加入难以察觉的“记号”。

不过这时……

“这就是我为什么认为五和应该马上穿上这套女教师制服（价值780英镑的顶级货，超短裙，还附带配饰）的原因啦！”

“呜？！女，女教师制服是个啥节奏啊喂！PTA（家长教师协会）和学校的董事会能允许这种东西进学校吗？我很怀疑啊！”

“这是日式风格，风格啊，你明白么！”

“日本的文化里哪有这种女式西装和那么紧的超短裙搭配的情况啊喂？！”

最后，五和就像炸毛的猫一样发了火，用高分贝的嗓音说教了这些家伙一顿，不过她马上就听到有人小声嘀咕说：“我不觉得工口女教师会合那些西方人的胃口。”

“他们在足球赛上会有女孩子做足球宝贝的啊，而且人家高中的时候还会在体育馆办舞会呢。这和我们的观念可完全不同呢。”

这时建宫说话了：“你们都没抓住重点！我们得这么做才行！五和啊，你到时候一句话都别说，就用你的手把你的胸部突显出来就行！你要不这么做那就太浪费资源啦！”

“你想干啥啊，代理教皇？！”

“你还不明白啊，呆子！对我们来说只要有意（fu）思（li）怎么样都行！”

正当建宫大言不惭地说着和要紧事没关系的话的时候，一旁看着的卷毛金发女对马脱掉了一只拖鞋，拿在了手里。

她把拖鞋朝着建宫的脑袋丢了过去，故意打偏了一点，趁机朝着建宫的两腿之间来了一记断子绝孙脚，动作之干净利落犹如她平时抽鬼牌一样。

“哇啊啊？！哇哇哇啊啊！！哎呦喂……”

“我看啊，现在我们已经准备好和英国清教交涉了，不过呢，这还有另一种能证明我们实力的办法。”对马无视了建宫的夸张反应，对大家说道。

接下来，她提到了问题的关键：

“就是参加英国清教第零圣堂区必要之恶教会设置的特别入教测试……要是我们无法通过的话，他们是不会考虑接纳我们的。”





2


下午7点的时候，伦敦街道的上空已是漫天繁星，户外的空气也让人觉得有些寒冷。和日本不同，在这个时候，卖旅游纪念品的商店已经铁将军把门，好像不在乎是否会有游客来买东西。而那些衣冠楚楚的生意人们，现在也行色匆匆地走出酒吧，各奔东西。

英国这个国家有着世界头号证劵交易所之一（独家经营来自欧盟的金融产品），但是它却以自己独特的货币英镑，而不是欧元来作为自身经济命脉，并以此同欧洲其他国家保持一种微妙的平衡。而伦敦市内的大街小巷好像依然如当年大英帝国鼎盛时期一样（看到那常年不变的红砖房和石板路的人很容易就这么想）。但是现在，随着像蜘蛛网一样密集的宽带网络的普及，用不着去证券交易所，只需借助电脑，就能在万分之一秒内完成股票交易。

而科技的进步也带来了副作用，那就是现在的伦敦市内安装的监控摄像头比纽约还多。不像科技感十足的学园都市和宗教气息浓厚的罗马和梵蒂冈，伦敦有着独一无二的特别风景——既有五光十色的现代科技，也有隐藏在暗处的，鲜为人知的“秘密”。

不过在这个时候……

在那些衣冠楚楚，在忙碌一天，花钱买醉的“成功人士”们没有注意到的地方，在这些人一脸轻松地走在街上的时候，有一群叫做“魔法师”的人也和他们一样生活着。这些魔法师也许和他们搭乘同一列地铁，也许就在他们旁边的桌子吃饭，也许刚刚从他们身边走过。

“很好，很好。晚上好，各位。”

在英国这样一个魔法大国里，有个叫“必要之恶教会”的组织来专门处理魔法师犯罪和狩猎罪人，同时他们也培养为英国服务的魔法师。芙蕾达·斯特赖克，组织成员之一，现在正用一种很悠闲的口气说道。

“你们马上会被送到通向兰贝斯宫地铁站的F2入口。没错，那是我们的试验场。”

她现在身处一间昏暗的建筑内，灯光并不能直射到这里。而这个地方说是餐厅倒不如说更像小酒馆。而面前的这一大盘土豆烧肉看起来更像是黑暗料理，不过她来这主要是喝酒。

“如果你们明白该干什么了，那么我们会提供给你们一个‘特别通行证’。凭着这个你们能进入我们控制的一些重要区域，成为正式成员。呃，你说在谈判会议上的发言？别在乎那种老土的事了，这可是必要之恶教会，我们会接纳任何能够在战争中为我们所用的人。”

虽然芙蕾达穿着一件看起来很适合成熟女性的鲜红色衣服（款式混合了套装和裙装），但她的年纪还是小到可以被人叫小妹妹的，因此，看起来她本不能在酒吧喝酒。不过英国人对抽烟和喝酒一向比较宽容，只要年满16周岁就可以喝酒，所以没人对她的行为指指点点。

“啊，你们不用担心啦。伦敦可是世界上第一个开通地铁隧道的城市，当年设计的时候就超越性地考虑到了防震等级的事啦。伦敦的地铁隧道可是层层叠叠交织在一起的。这也就意味着废弃或者停用的地铁站和隧道多的数不清。”

芙蕾达的声音被周遭的喧闹声覆盖了过去，她现在所用的“秘诀”与其说是魔法，倒不如说是一种特殊的咏唱。（一般人能从嘈杂的噪音中分辨出特殊的声音来，但这也就意味着一旦人们的注意力不集中，别人说话的声音就会被嘈杂的背景噪音覆盖）

“……”

她现在正在同一男一女用某种“工具”交流着。这两个人的声音并非是通过现代通信工具，而是从一件很像是古董的东西里传出来的。这东西和女式手提包一般大小，上面包着天鹅绒和琥珀色的木皮，给人一种像是矿石收音机的感觉。（要是把它送到大英博物馆的话，那里的专家们一定会不惜代价地把它弄进博物馆的）

“地下的迷宫啊……现在的地牢什么的可不是藏在山洞里面了，而是被厚重的铁门牢牢锁死而且还有固定的出入口的地方啊。”

她又接到了这些人新的问题。

芙蕾达用餐刀把酱汁涂到自己的牛肉上，然后把银质餐刀的刀尖戳到了另一个盘子里的几张照片上。

（那个说话有点发抖的男人应该是建宫斋字，另一个很有礼貌的女声应该是五和了。不过啊，他们现在说英语的水平不但听起来像是正牌英国人，而且居然连伦敦的口音都学会了吗？）

她用刀轻轻拨了拨那“矿石收音机”（灵装），收音机矿石的部分已经改进成了一种能够置人于死地的贵重金属。不过若是经过特殊处理，让它无害化的话，倒是很适合应用在通信工具上，不过要再三强调的是，如果“收音机”损坏了，这种金属会马上恢复它致命的本性。

（哼，这些耍小聪明的东洋人，给你们搞点杂音出来吧。）

她是这座城市的老居民，而且非常讨厌那种“这座城市已经不合时宜”之类的看法。

当然，芙蕾达只是来监视他们的。而秘密使用那些金属也只是会用在“如果天草式在测试中逃跑的话可以以此制服他们”的情况下。实际上她个人没有打算加害天草式。

一遍遍地拨动灵装的拨盘，芙蕾达不高兴地撅起了嘴。

工作，这只是工作。

她用叉子叉起一块土豆，然后以英国清教的主考官身份接着说道：

“大门的密码是简单的数字密码，入教测试在你们到达地铁里的特定位置后才会开始，不过要是一会你们遇到麻烦的话我劝你们还是赶紧撤退为好。”





3


五和与天草式的其他成员进入了已经开放的地铁站。他们并没有带通讯设备，但是在他们的脑海里能“听”到一个女人说话的声音，就像戴着耳机一样。

“任务本身很简单。”

虽说这座地铁站已经停用多时，但是天草式所在的这条通道却被日光灯照的灯火通明。和寒酸的天草式相比，英国清教这样的全国性教派果然财大气粗。以天草式这种奉行秘密行动的魔法结社的眼光来看，这么大张旗鼓地浪费电力简直和自杀没什么区别。

“有好几条隧道通往那个地铁站，这些隧道都已经废弃了，里面的铁轨也已经被拆除了，所以不用担心会有地铁列车经过的危险。”

有着一头大卷金发的女子对马把食指靠近嘴唇，朝着五和打了一个手势。她的意图是警告五和不要完全依赖灯光照明。因为一旦测试开始，这里突然变成一片漆黑的可能性不低，他们不能不多个心眼。

“正如必要之恶教会的一贯作风，一成不变的单调陷阱根本不可能在此出现。这里会有数量庞大，种类丰富的各式陷阱，既有魔法陷阱，也有非魔法陷阱。”

这可真不是人呆的地方。要是只有很多复杂的大威力魔法陷阱还好说，但是一旦混进了完全不用一点魔法的机械陷阱，出现疏漏的风险可就大了不少。要是灯再全灭了的话风险会更大。

（她不过是在吓唬我们，我很怀疑这到底有没有非魔法陷阱。）

测试的场地是废弃地铁站和无数复杂的隧道，而且这里还到处是陷阱。

五和想当然地猜测着特别入教考试的目的：看看他们是否有能力在限定时间内逃出这个迷宫，到达指定地点。不过她的想法还是过于乐观了。

“现在你们要做的是把地铁站周围半径2公里内的所有通道标注在地图上，记住，是所有的通道，而且除了通道，你们还要定位所有的陷阱，危险区和供电线路。要把这些都找出来不谨慎行事是不行的。”

“……”

也就是说不是叫他们去躲陷阱，恰恰相反，是要他们去故意触发陷阱，之后还得活下来。

“顺带提醒你们一下，考察你们的方式是看分数。每当你们在保证安全的前提下在地图上标注了相关的信息就能得分，如果你们达不到我们要求的分数，那么不好意思，我们不能接纳你们入教。”

“这是人干的事吗……”对马一边梳头，一边叹气说。

“给你们三个小时时间。这可是集体行动，所以人员的分工你们自己解决。你们可以集体行动以确保有足够人手对付陷阱，也可以分头行动以加快速度，扩大搜索范围。一切具体行动你们自行安排。”

话音方落，天草式十字凄教的代理教皇建宫无言地伸出食指与中指，打了个手势。他身后的五十多人默默地分成了两三人的小组。

然后建宫向脑内传来的谜之音提出了问题：“我们怎么在这地图上标注呢？”

“你们不会以为我们会给你们张空白地图吧？用你能想到的办法记录它们，找张纸去记，要么用喷漆画在墙上，要么就拿脑子记住。你们应该明白一点，那就是战斗前不一定次次都给你们充分准备的时间。还有问题没有？”

“什么时候开始？”

“现在。”

话音方落，地铁站里的灯光突然全部熄灭，深不可测的黑暗笼罩了这个地方。





4


在芙蕾达·斯特赖克从她的“矿石收音机”里监听那一男一女的一举一动的同时，她把勺子插在了海鲜盖饭里。实际上她平时都是吃面包和通心粉的，不过在“工作”开始前和结束之后，她什么饭都能吃的下去。（这次她吃的是盖饭）她给出的理由是在不能保证能吃得上下顿饭的前提下，最好先随便找点东西垫垫肚子。不过这种习惯更多是她的一种迷信。

（现在，就看看他们在接下来的三个小时里表现如何吧。）

测试已经自行开始了，而芙蕾达的任务既不是支援天草式，也不是控制魔法陷阱，她的任务是在测试中进行观察。这也就是她为什么要用那种被诅咒的贵金属来和他们建立“联系”的原因了。

（要是教会的头头们真的害怕他们逃走的话，为什么不在英国以外的地方办这场特别测试呢？）

芙蕾达用勺子舀起一勺有只小虾的盖饭吃了一口，露出了痛苦的表情，然后用勺子把剩下的虾拨到了盘子的一边。她能从“收音机”里听到天草式众人的说话声。

“可恶，我们被困在这了，什么也看不见……”

“嘘！那家伙没准还在偷听我们的谈话，她说了那么多，可就是没说我们怎么在这里得分啊。”

“还有啊，我讨厌这种通讯方式，谁知道它的作用到底有多大？没准她连我们想啥都知道。”

实际上这灵装的效果没那么大，不过芙蕾达没必要告诉他们，她把鱿鱼从盖饭里挑了出来，然后继续工作。

“得了吧，这里虽然看起来是地铁，不过可是危机四伏啊，你要有时间发牢骚还不如你去把事情解决了呢！”

如果这些人被自己内心的不安和恐惧击败了，那他们就完蛋了。必要之恶教会的宗旨不仅仅是教授魔法师技术和思考方式，他们会教人客克服心理上的弱点，培养坚忍不拔的意志。要是魔法师很容易受到外界的影响的话，那么他们从一开始就难以承担重任。就和不会外语却要给人当翻译的人一样。

“这比我当年加入教会的时候要做的事容易多了。”芙蕾达评价道。

“我能问问你当时是怎么一回事吗？”

“我被丢到北海里的一艘故障潜艇上，他们要我在时间限制内让潜艇浮出水面，要是失败了的话潜艇外壳上的炸弹会把我和潜艇炸个粉碎，怎么样，挺简单吧？”

不过随着时间的推移，测试被不断简化，难度也不断下降。看来“组织”的上层也发现把辛辛苦苦从世界各地找来的人才当小白鼠是毫无价值的事。但就算这样，这种测试还是困难到一不小心就会送命的地步。





5


地铁站的灯一灭，天草式十字凄教的众人马上就进入了警戒状态。他们有可以用来照明的术式，还有能在微弱光线下看清东西的术式和完全不依靠视力，使用灵力感知四周的术式。

五和和其他人都化整为零，分成两到三人一组的小分队。他们不由自主地想到这里可能有能对在黑暗中增强视力的术式起反应的陷阱。比如说像昆虫一样感光，数量庞大的攻击人偶，能够夺走人类在黑暗中视力的闪光陷阱，又或者是在密闭空间里释放易燃易爆气体，一旦点火就会爆炸起火。

“两个半小时以内回到这里集合！看来我们得绞尽脑汁地完成这幅地图呢！”

“额，可是怎么决定我们各自的路线呢？”

“谁先就位谁就负责那一段路线！！要是你太婆婆妈妈的话就得负责最麻烦的路线啦！”

长着打卷金发的对马一手拿着剑，一手拉着拿着长枪的五和从布满灰尘的月台上跳下，来到铁轨旁边，两人的武器尖端都闪耀着磷火，照亮了前方的道路。她们来到了一个三叉路口，设置好路标，然后沿着右边的那条路继续探索下去。

“通常来说，对付迷宫之类的东西的标准方法是沿着墙走，而且还得保证每次转弯的时候选择同一个方向，对吧？”

“没错，这是最基本的办法，不过要是你一直原地兜圈子或者是迷了路的话这么做是没用的。”

在一般人看来，她们谈论的是电脑游戏，不过他们不知道，这种迷宫在现实中也是存在着的。实际上在这废弃隧道的上面就是上班族们上下班必需要使用的地铁线路。

“现在非常棘手的一件事情是我们不能躲开陷阱，必须得故意触发它们才能确定它们的属性。”

“客观来看，你觉得我们有可能在规定时间里完成地图的绘制和陷阱的统计吗？”

“可能性几乎为零啊。”对马随口回答了五和的问题，她的脸被与萤火虫发光很类似，但是又比那强得多的亮光照亮了。

“所以说我觉得啊……”

天草式在测试中的表现会以得分的多少来衡量。他们需要把整个地下迷宫侦查一遍，但问题是清教的人没有告诉他们如果没完成地图的话算不算不及格。这也就意味着……

“迷宫的探索和陷阱的记录对我们来说是很重要，但是最重要的事情是活着走出去。如果我们找不到走出去的安全路线，我们的实际水平是达不到他们最基本的要求的。”

“可是……”

“我们不能指望他们来接应我们。”

这时，两人听到远处传来沉闷的噪音，有什么东西在向她们接近。但可以肯定的是这东西不是人，因为整个隧道都在震动，所以一定是个大家伙。

对马一边靠近隧道的侧墙面一边问五和：“那家伙不是说没有列车经过吗？”

“是啊，不过我们能相信她告诉我们的事吗？”

“喂喂！”

因为对马不知道现在该说些什么，所以她试图用喊叫声来和那个身居幕后的人取得联系。

“你怎么啦？”

“我们能不能把陷阱都毁掉啊？这样好歹能保住小命。”

“难道我刚才没把要求说清楚吗？”

“好吧好吧，听你的。”对马小声嘀咕了一句，提着剑准备战斗。五和也熟练地把比自己身高还高的海军用船上枪指向了不明物体的方向。

然后……

那个朝着她们不断靠近的庞然大物出现在了隧道的转弯处。





6


和日本的风俗不同，在欧美地区的西餐厅吃一顿饭要花的时间是比较长的。从饭前的开胃酒到吃完餐后的甜点，一顿西餐花两到三个小时一点也不奇怪。而且吃饭时不多说话的传统规矩在这里也不存在。土生土长的欧洲人在西餐厅里吃饭的时候通常是醉翁之意不在酒，与其说是吃饭倒不如说是想和周围的人聊聊天。

因此……



一边找个位子吃饭一边安然自得地处理一些特别的工作也是欧洲人的良好美德。

“唔啊啊？！这也太坑爹了！到底这是啥啊？难道这东西是用刑具改造的吗？”

“是啊，我就搞不懂了，在这地底下安装水车干啥用啊……”

芙蕾达·斯特赖克一边用勺子搅了搅她刚刚点的玉米粥一边监听着从“矿石收音机”里传来的女性声音。她本来希望把玉米粥装在马克杯里送上来，但是服务生送来的却是装在碗里的，所以她现在有点不高兴。

“嗝…是不是有人掉队了？”她问道。“我说你们有必要搞这种集体行动吗？只要你们中有一个人完成了我们的要求就可以了。”

“是啊，不过……”

好像有人出了麻烦的样子。毕竟就算有同伴在你身边，他们也不能时时刻刻都跟在你身边保护你，甚至在某些情况下，你需要暂时对你的同伴保持警惕。

（一群不中用的东西，这些人真的能通过我们的测试吗？）

如果这些人成了她的属下的话想必她会很头疼吧，不过要是这些人根本靠不住的话也是麻烦。芙蕾达用她那老套而且危险的思维方式思考着。

也许是玉米粥上的面包丁让她有点不爽，她接着说道：

“建造一个不受外界干涉的密闭结界可是魔法战的基础。事实上，我们建造“神殿”的时候就是人为建造一个全世界的缩微复制品，然后将里面的法则人为改变成特定的程度。而且，建造的地点越特殊我们要做的事就越简单。”

“照你的意思，这就像是所谓的‘抢地盘’游戏是吧？我明白你的意思了，不过…咔吱吱吱吱吱吱…”

“嗯？”

芙蕾达用勺子拨了拨“矿石收音机”灵装，想找出到底是什么干扰了它。





7


逼近五和她们的不明物体浑身上下都是血红色，从它黏糊糊的表面上的反光可以看出这东西的材质既不是木头也不是金属。反倒让人觉得像是某种油腻的东西。

这东西是个直径3米，厚达50公分的大轮子，而且不止一个，至少有三四个同样的车轮凭着自身动力滚滚而来。

五和曾经见过这种东西。

“处刑车轮！①他们居然利用了那个宗教意象！”

①注：处刑车轮，即圣凯瑟琳的车轮，中世纪刑具。相传基督教圣人圣凯瑟琳在被罗马皇帝下令以车轮刑处死时，车轮炸成了碎片，故与圣凯瑟琳相关的传说都与车轮有关，其宗教象征是“无罪者不罚，有罪者必罚”。

对面的物体没办法回应她的话，于是，其中一个车轮进攻了过来。它的转速加快了，像子弹一样向五和和对马直冲过来，它在地面上滚动时的样子就好像安着轮胎一样灵便。这车轮又大又沉，凭借着它的惯性滚滚而来。虽说它的攻击方式很单一，但是凭借着强大的动力，它的移动范围甚至可以扩展到隧道的两壁和顶部，现在，处刑车轮就正按着复杂的轨迹不断逼近过来。

此情此景让五和不觉把这些车轮想象成了食人巨魔的牙齿，它们不像那种生来就是为了刺穿敌人皮肤的锋利獠牙，而倒像那种在吃掉什么东西之前先以巨大的压力把一切都压扁压碎的臼齿。

“五和！”一旁的对马大声呼喊着五和的名字，这让走神的五和重新集中了注意力。现在的情况刻不容缓，已经没时间去害怕了。

五和把长枪指向前方，她把整柄长枪斜横在身前，松开枪柄上的手指，只用手掌从下面托住枪身。而车轮这时也快速冲到了她的面前。它越过了挡在前面的长枪，以类似跳台滑雪般的动作一跃而起，飞过了五和的头顶。

“呜…！！”

五和感到相当痛苦，因为自己的脊柱正吱嘎作响。而车轮这时接触到了隧道的顶部，沿着隧道的墙面滑到了地面上。它的动力丝毫未减，甚至在它冲向五和的过程中它还获得了多余的动力。

（处刑车轮的最标准形制是法国式的，用金属来制成巨大的轮子或齿轮，在上面固定罪人的四肢，然后施以鞭刑或棍刑，最终置人于死地；或者是把车轮直接当作钝器击打敌人。不过这里的车轮倒更像是用来弄断罪人的手脚的。）

只是一味地被动挨打根本不能解决问题，于是五和手执长枪紧盯着再度接近的车轮，思考着下一步行动。

（不管是从理论之中还是实际情况来看，把灵装制成战锤形或者棍棒形更容易一些，非要把它制造成车轮的形状是为了融合远古时期祭祀太阳的相关仪式的“意象”，也就是说……！！）

五和把手中的长枪转了起来，她所画出的圆形轨迹和不断接近的大车轮的“意象”完全一致。

（神之力通常都是太阳的象征，就算是在不见天日的地下也一样，这世界上是没有神之力无法影响到的地方的。那么，就以宛若正午阳光般绚烂的神圣之光净化一切吧！！！）

紧接着，五和用长枪画出的圆形魔法阵和接近过来的车轮同时发生了爆炸，双方的爆炸威力完全一致，相互抵消了，原本黑暗的隧道被强光照的透亮。

被与太阳相关的魔法记号补强过的大车轮失去了形状，融化成了像蜡一样的东西。

“管用了么？那么…”

有点不对劲，这些东西并不是像蜡。

“还不行，五和！那轮子就是用蜡做成的，光把它融化掉是不够的！！！”

“什么…！？”

当五和看到有液体四处飞溅时，她迅速地把长枪收了回来。

有什么东西正在萌发着，形状看起来就像是南美丛林里的大王花。至少有几米长的“花瓣”向五和猛扑过来，好像要把五和一口吞掉似的。而且在这些“花瓣”的表面还有着大量尖锐的长刺。这样的结构看起来很像是两种刑具：断头台和铁处女。

“……！！！？？？”

五和被这怪物吓得毛骨悚然，大脑一片空白，当即下意识地向后跳出老远。

与此同时，八片食人花花瓣猛地一合，像是要把什么东西狠狠咬一口似的。

“五和！！”

“！？”

五和的右手背传来阵阵撕心裂肺的疼痛。她虽然很万幸的没有被咬到，但是有一根刺把五和手背上的皮肤撕裂了，就像是被墙上的钉子刮破了一样。

之后“大王花”又很快变回了一坨黏糊糊的蜡团，发出如同搅拌烂泥一样的声音。看起来它好像是要变成什么更可怕的东西。

但比起五和来，对马已经被这恐怖的场面吓呆了。“这他妈是想要我们的命吗？”她大吼了起来。

那个一直监视他们的测试的女人的声音传进了对马的脑中。“算是吧，这灵装是把魔药混合到用死掉的犯人尸体上提炼的脂肪制成的尸蜡里才做好的。那些犯人可是因为长期坐牢而怨气很重呢。”

“尸蜡……？！难道这些都是用那种东西做的吗？！”

在一些特殊情况下人的尸体是不会腐烂的，而人体内的脂肪也会变成蜡，这就是尸蜡。事实上这也是一种长期保存尸体的方法。不过这种情况通常会出现在佛教的即身佛①和古埃及木乃伊身上。尸蜡的用法也没有特定的宗教基础，实际上关于尸蜡有不少民间传说，其中甚至有拿犯人手臂形成的尸蜡做蜡烛以祈求好运的迷信存在。

①注：即身佛又叫全身舍利，有些高僧圆寂之后，他们的尸体并不会腐朽，而是自然风干成为木乃伊，这样的木乃伊就是即身佛

可是现在……

五和回头看了看这一大坨血红色的尸蜡团。这个尸蜡团可是被做成了直径3米的处刑车轮，他们到底提炼了多少具尸体的脂肪，用了多少尸蜡才能造出这么个大家伙来？借助抽脂手术倒有可能偶尔从活人身上安全地抽出脂肪，不过英国清教一贯以花样繁多的酷刑和比其他宗教更为严厉的异端审判闻名于世，五和现在心里很怀疑他们是不是已经拿活人这么做了。

“现在可没时间犯傻啊！”对马手执长剑警告五和说。“那东西还在动！它想杀了我们！那东西是不是用人体组织做出来的和我们一点关系也没有，要是还傻站在这我们也得变成尸蜡啦！！！”

这时那一大坨尸蜡发生了大规模的变化。它的前端直立起来，好像一个人站在那一样。

（等一下，尸蜡？民间传说？好像有些地方不对劲……）

“这个尸蜡团灵装既无核心，也无弱点。”那个女人隔着通信灵装说道。“不管你们把它击伤多少次它都能复原。那么现在问题来了：你们要怎么对付这种可怕的陷阱灵装呢？”

“我们现在就得分析它的宗教象征！”对马一边提剑戒备一边吼道。“这些尸蜡车轮的核心到底是什么宗教象征？！难不成我们得用皂化反应对付它们吗？还是要伪造赦免文书来告诉那些罪犯的灵魂他们无罪来化解掉怨气？只要我们找到术式的关键，就能把这陷阱关掉！！”

“可是，现在临时抱佛脚管用么…呜呃呃…？”

五和的眉头微微一皱。好像附近有些轻微的魔力干扰，让她的前额处传来一阵刺痛。

那么，干扰的源头到底是什么？





8


不过在这时，负责在天草式十字凄教的入教测试期间进行监督的女魔法师芙蕾达·斯特赖克并未发现异常。现在，她正一边从“矿石收音机”灵装中监听着对面的动静一边用小叉子戳着她的冰激凌玩。

（要是再这么下去，这些家伙非陷入苦战不可。）

这一回天草式遇到的确实是块硬骨头，但是值得夸奖的一点是，现在时间已经过半，可在天草式的全体成员里却没有一个掉队的人。在魔法战中，最为关键的既不是有能力击败敌人，也不是在火力上超过敌人，而是在战斗结束后能够活着回来。对魔法师而言其他的能力可以随着个人经验的增加而提高，但是这种能在乱军之中保住小命的能力需要的是个人与生俱来的运气。

（不过话又说回来了，虽说这只是演习，要是他们不注意照样得没命。就算现在只是纸上谈兵，他们现在的情况也不能说好啊。）

她一边这么想一边用勺子刮掉了自己买来的红酒挂浆冰激凌上的一层。

（我实在是难以理解那种具有魔法属性的“棋局”，我根本不敢想象只凭摇色子什么的就能决定人的生死。）

实际上英国清教给天草式设置的特别入教测试是接近于冥想的心理测试。测试者将被带到一个地下室，在这里，英国清教准备了一个基于特定规则的完美假想状况：用于测试的“棋盘”，“色子”，“索引”和“棋子”都将按着他们的提前安排各司其职。

对魔法师来说，最为基础的能力是有意识地将生命力转化为魔力，其次是能够人为建立结界，以灵力或神圣之力临时改变结界内的物理法则。而通过不同的仪式，魔法师可以召唤出一定的“力量”。

（一个大型魔法结社要想生存，仅仅靠暴力是行不通的。它需要擅长侦查，治疗，组织能力，谈判与秘密行动的各种专业人才，这样在“棋局”上才能有足够的“棋子”驱使。不过让我不放心的是那个被天草式救了的奥索拉·阿奎纳，让她那样的人那么早通过测试真的可以吗？）

桌子上有几张天草式成员的照片，实际上除了这些，芙蕾达还有他们的详细资料和用于此次测试的魔法列表和测试场地的历史背景报告。而这些文件假如让五和、对马等天草式成员看到的话，他们一定会强烈抗议的：抗议的原因并不是因为这场测试中出现了他们闻所未闻，见所未见的可怕术式，而是……

现在他们所在的地方，并不是真正的测试场地。

五和她们进入的是在兰贝斯宫地区的某个地铁站，而在英国清教的报告里所写的测试场地却是位于商业区的某个地铁站！

自然地，五和她们现在所经历的一切也并非逼真的幻觉或是模拟演练，而是英国清教并不希望发生的实战。

(即使测试被逐年简化了，我也觉得这套办法已经过时了。既然现在有越来越多的超自然现象被人制造成了魔法，那么制造一个超级魔法战测试场就很必要了。)

现在天草式他们恐怕正在地铁隧道里和恐怖的巨型尸蜡陷阱战斗着，而这就是芙蕾达·斯特赖克一直以来唯一期望的事。





9


在通信干扰过后，五和她们听到了建宫斋字用魔法传来的声音。和五和及对马一样，他也在故意触发魔法陷阱后陷入了苦战。不过他好歹是天草式十字凄教的代理教皇，比起五和和对马来他在魔法上的造诣要高的多。

不过此时建宫的声音听起来像是已经走投无路的人一样。

“事情有点不对劲，实在是不对劲！！！”

“代理教皇……？”

“刚才的干扰引起了我的警惕，所以我把它分析了一下。分析的结果是，有两个自称是芙蕾达·斯特赖克的信号源！其中有一个绝对是假冒的！！”

如果有两个自称是芙蕾达的信号源同时与五和和其他人联系的话，天草式和真正的芙蕾达一定会发现异常。不过有个非常简单的办法避免这一点。

“你的意思是有人在耍我们？”对马以颤抖的声音问道。

“如果与真正的芙蕾达取得联系的是冒充我们的人，而与我们取得联系的是假冒的芙蕾达的话，双方都不会发现有问题。看来有个不明身份的家伙在绕过了英国清教的官方监督的情况下操纵了特别入教测试！！”

“等，等一下！如果说参加入教测试的特别通行证被交给了身份可疑的人，那么他们不就能进入必要之恶教会储藏强力灵装和重要魔导书的仓库了吗？！”

就在这时……

“嘻嘻嘻……”

“芙蕾达·斯特赖克”的声音，更准确的讲是自称是芙蕾达·斯特赖克的某人的声音在五和和其他人的脑海中再度响起。

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！！！！！”

“王八蛋！”对马怒吼道。

与此同时，尸蜡团灵装也动了起来。它的表面融化了一部分，形态不断变化，有些地方伸出了像长棍一样的东西。然后它们变成了像是人的手脚的东西，而整个尸蜡团灵装也渐渐变成了女性的轮廓，看上去就像是……

“我？！”大脑一片空白的五和脱口喊了出来。“我明白了！与蜡有关的最为有名的传说是诅咒人偶的传说。如果你把想诅咒的人的头发或指甲放在诅咒人偶里，你就能在远距离用针攻击对方。那蜡人的术式很接近于巫蛊之术！！！”

血红色的尸蜡蜡人伴着令人作呕的声音变作了与五和外貌接近的样子，拿着红色的长枪向五和直刺了过来。

这一记攻击既没有快到人的肉眼无法看清，也没有用假动作掩护真正的攻击。

但是……

“！？”

如果不是对马用剑挡下了这一枪，五和的腹部就会被当场刺穿。不知什么原因，五和无法做出任何反应，虽然五和看到了向自己刺来的长枪，但她却无法防御或躲避。因为蜡人的长枪准确地攻击了五和防御的弱点，就像在玩剪刀石头布的时候事先猜到对方的反应一样。

“这是咒术！”对马一边用剑挡着蜡人的长枪一边吼道。“通过获得敌对目标的血液，这些蜡人可以模仿敌对目标的战斗技能，这样就能以其人之道还治其人之身，一击毙命！这就是这个术式的真面目！现在它已经完全变为了蜡人形态，那么它的攻击模式一定符合大家的特征。就算别人能帮你挡住蜡人的攻击，但若是你被它盯上了就是死路一条！”

“这就意味着……”

如果不是对马挡住了蜡人的攻击的话，这一招绝对会要了五和的命。

不过这还不是最可怕的地方。最大的问题是，如果对马在掩护五和时被打伤，那就完蛋了。因为如果敌人得到了对马的血，然后再派一个蜡人增援的话，五和和对马会在无法反抗的情况下被当场处决。

“没错，我们需要保证在获得特别通行证之前得先把你们困在这里。”那个身份不明的女人说道。“不过我们可没理由让你们还继续活着，实际上杀了你们对我们的安全更有利。虽然不好意思，不过还是让你们为我们的目的牺牲一下吧。”

对马挡住了蜡人手中长枪的一次又一次攻击。她明白即使能跟上蜡人的攻击频率，五和也不可能挡住所有攻击。因为现在五和的防御无法同蜡人的攻击同步，就像在球赛里判断进球方向失误的守门员一样。

而且这里还不止有一个威胁。

“…！！”

其它的处刑车轮从不同方向向对马逼近。如果对马躲开了这些车轮，毫无抵抗能力的五和就会因落单而被杀害。但是，对马也无法一直应对多个方向的攻击，就算她能挡住蜡人的攻击，处刑车轮也会压扁她。

如今的情况可谓是进退两难，想让她们两个人都活下来可谓难比登天。





10


数量众多的处刑车轮毫不犹豫地从四面八方向五和和对马攻了过来，打算把她们压扁。可这些车轮相互碰撞在了一起，在地铁隧道里发出了如同几辆大型卡车碰撞在一起般的巨响。

而五和和对马的位置仅仅离车轮相撞的位置几厘米远。

“有一个传说记载了遭到原罪污染前的天堂的情况。”

通过得到五和的血液，攻击蜡人灵装获得了可以将五和一击必杀的能力。但她能做到这种事并非是巧合，因为在这个术式背后是有理论支撑的。

“上帝创造了一个叫亚当的男人，并且赐予了他一切。但是这样完美的生活让这个男人感到孤独，因为他孤独地活在天堂里，而天堂里的其他动物并不能让他的生活变得充实起来。”

如果敌人要想把对马作为目标，那么他们一定会用“下咒”的办法在将要用于诅咒的毛发或指甲上做处理。而且就算把身体的一部分切除掉，切除的部分与它的主人间也依然有“联系”。这也就是以魔法毁掉敌人的指甲或是把指甲放在诅咒人偶中毁掉能对指甲的主人产生伤害的原因。

“仁慈的上帝因此希望以祂的神力帮助这可怜的男人，让他心满意足。但是，这个男人并未选择这一方法。”

这一术式的核心是“与人的生命力的联系”：由五和体内产生的魔力被引到了蜡人的身上，通过分析这些魔力的流动，它就能提前预测五和防御及躲避的方式并选择五和招式的弱点进行攻击。这也就是五和拼尽了全力也不能防住蜡人的攻击的原因。而这意味着……

“那个男人，正是人类在天堂中的起源。而上帝并不需要两个“人类的起源”，所以自那时起每一个男人在生命的开端都是孤独的。”

五和她们现在要做的是把流动的魔力分离开来或是把它转移走，而能做到这一点的传说数不胜数。

“所以，为了让这个可怜的男人不再孤独，上帝用男人的肋骨为他创造了一位伴侣。这位伴侣的名字是夏娃，而夏娃正是所有女性的原型！”

因为夏娃是由亚当的肋骨变成的，所以在他们结婚之后，他们又恢复为了一个整体。这就是在教堂举行神圣婚姻的真正含义。

而神圣婚姻的仪式在魔法中通常在准备精密的大型魔法才使用。在魔法师以生命力提炼魔力并将魔力集中起来的时候会用这个办法，而这也是增强魔力的最基础手段。不过，这种方法只适合女魔法师来用。

“所有的女性的起源都来自于亚当的肋骨，她们也必须通过婚姻来与她们的终生伴侣相结合！”

五和的话音方落，撞在一起的车轮和蜡人就失去了动力，全部碎成了碎片。这些碎片就像是碎瓷片一样，但它们一碰到地面和天花板就变回了粘稠的液体。

“呜呃……”当尸蜡向五和扑来时，她发出了呻吟。现在五和的脸、胸和腹部都被覆盖上了红色的尸蜡。这些尸蜡依然在蠕动着，但是它们却没有再度聚合并且变成可怕刑具的迹象。尸蜡团的蠕动与其说是有意为之，倒不如说更像是临死前的挣扎。

“我明白了。”对马一边擦掉额头上的汗一边说道。她盯着附着在五和皮肤上但却不能伤害五和的尸蜡，说：“所以这些家伙是被用来攻击进入其探测范围的任何生物的。而蜡人是用来识别特定目标，增加准确度的……而且我记得，这些东西是用尸蜡制成的。所以，他们一定有什么能让死者攻击活人的方法。”

“这就和用红外线去干扰导弹一样，只要干扰了‘探测器’这些东西就是摆设了。”五和转过身去，沿着她们来的路原路返回。“继续在这里打扫烂摊子没什么意义，咱们还是离开这赶紧回地铁站吧。”





11


“这测试可真坑爹啊。”在天草式众人重新在地铁站集合并安全返回地面后，建宫斋字叹了口气说道。

“那么接下来英国清教会怎么做？”对马问道。

“如果说他们打算息事宁人，那么他们一定会为我们准备应急预案。不过我没看到任何相关的迹象，所以事情变坏的可能性很大。”

“那么，被抢了的特别通行证怎么办？”五和忧虑地说道。

那个“特别通行证”灵装可以解除所有必要之恶教会设下的魔法防护术式。如果那些身份不明的人从真正的芙蕾达·斯特赖克手中骗走了特别通行证，那麻烦就大了：他们很有可能从存放灵装和魔导书的仓库里偷走强力灵装或威力强大的魔导书，也有可能解除保护英国高层人士的魔法措施然后行刺。总之，可以利用特别通行证图谋不轨的方式太多了，无法判断敌人的下一步动向。而且对于天草式来说，当务之急是……

“这件事情发生在检测我们能力的特别测试期间，而英国清教方面并不把我们当做自己人。”建宫略带痛苦地说道。“恐怕之前在清教内部就已经有不少人怀疑我们与清教接触的目的了。所以，一旦有什么人利用特别通行证惹了大麻烦然后栽赃到我们头上的话，我们会成为重点怀疑对象的。”

天草式十字凄教将英国作为首选的落脚点的原因是在之前他们引发的事件①结束后，逃到这里是他们唯一的希望。而要想在英国站稳脚跟，必须获得英国清教的庇护。

①注：旧约7法之书事件

“各位，这事情得靠我们自己解决啊。”天草式的代理教皇建宫斋字说道。“我们得把幕后黑手给揪出来，把他们一网打尽。这是我们摆脱嫌疑的唯一选择。”





12


“？”

芙蕾达·斯特赖克露出了疑惑的表情。

在确认特别入教仪式结束之后，她将“特别通行证”交给了前来会见的参与者。在这之后，她的“矿石收音机”灵装就再也没有了动静。

（不可能…这不可能！！）

她马上调试起了灵装上的拨盘。她不顾一切地去转动拨盘，因为灵装一旦出了问题，位于灵装核心的经过特殊处理的致命贵金属会马上从无害变为有害，然后以强大的魔力干扰摧垮与其联系的另一方的精神。不过无论怎么做她都只能听到杂音。

芙蕾达一脸绝望地放下了灵装，这时，她闻到了被风吹起的焦臭味，是那灵装发出来的。

她咽了口口水，打开了灵装的外壳进行检查。原来灵装的核心已经彻底损坏了。

“反诅咒措施吗…”

她一直使用的通信术式被人破解了，而且对方还找到了反制措施。现在她根本不知道那些人在拿到特别通行证后去了哪里。因为他们已经带着可以破解必要之恶教会的魔法防护的“特别通行证”灵装消失在了伦敦市的茫茫人海中。

“可恶，你们知道我为了在网上拍卖会上买到它花了多少钱吗？”芙蕾达相当不爽地自言自语道。

她拿出了一个塑料做的方盒子。这个盒子里的空间被分成了多个小格子，每一格都放着一块特定的石头。她拿出一块石头放进了灵装核心的位置，然后合上外壳，调整拨盘，与必要之恶教会的上层取得了联系。

“是的，对不起。看来他们还挺有本事，居然把我的诅咒解除了。我不知道他们要拿特别通行证干什么，不过我对他们不辞而别的行为很怀疑。所以我现在要请求你们增援我。什么？你说因为我是从你这里领工资的，所以我就只能靠自己解决这件事？少来了，咱们拿的都是纳税人的钱，都是政府的公务员好吧！”

她用餐巾擦了擦嘴，一边接过账单一边说道：

“是的，请你们一找到天草式就把他们都除掉。对，我说的就是那个意思，请把他们全都杀光吧。”

逃亡者和追捕者的斗法开始了，新的战斗将在这鱼龙混杂的伦敦城内继续下去。





第二章





1


现在芙蕾达·斯特赖克正身在一间地下密室中。这间密室的形状是一个标准的正方体，每一边的边长都为20米，而密室的天花板、地面和墙壁都被漆成了雪白色。就像拍电影用的大型摄影棚一样，密室的墙面上还包着隔音材料。这样古怪的地方，如果有人事先告诉我们说它其实是个地铁站，想必大多数人都不会相信吧。

密室里什么家具都没有，只是在密室的中间放着一些羊皮纸文件和像是棋子的一些小玩意。还有两个十二面色子和一些模仿钞票图案制作出来，用来计算价值的小纸条。

这里是英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”所拥有的特别入教测试场（真）。

在这里，万事万物通过事先分配好“职责”而重现到了羊皮纸上。而在测试中，如果有人在摇色子的时候摇到了“致死”的糟糕情况，搞不好那个人真的会在测试中“死去”。（“饿死”“战死”等死法都有可能）不过现在……

“我已就位。”芙蕾达对着放在雪白的地板上的“矿石收音机”灵装小声说道。她现在将这个灵装调整到了最大功率，以便于同她的上级联系。“现在情况不妙，测试场里一个人都没有，而且那些家伙也没留下什么用来追踪的线索。我试着用其他波长探测过，可是我没有获得什么残留的信息。”

“你需要什么支援吗？”

“一般支援就行。把天草式他们的照片发给下面的人，然后用伦敦市内的监控摄像头网络监控各主要地点。这么做确实对专业魔法师效果不大，但是一旦他们用魔法干扰我们的安保措施，我们就能侦测到魔力。”

现在敌人已在获得“特别通行证”这一可以让一定级别的人破解必要之恶教会旗下所有魔法防护措施的灵装后逃脱了。（不过芙蕾达没有发觉真正的敌人是冒充成天草式的其他势力，而不是真正的天草式。）如果他们趁机偷走了大威力的灵装或强力魔导书，或者图谋刺杀英国的高层要人的话，危险度会大大提高的。不过伦敦可是头号魔法大国英国的首都，这也就是说英国清教是有应对的办法的。

（如果我们马上封锁全市的话他们一定跑不掉，不过他们已经料到我们一定会这样做。既然他们打算大闹一番，那么他们事前就肯定考虑到了风险。这就意味着他们一定有从测试场转移到藏身处的办法。）

“你需要多少增援？”

“多多益善。”

“弗莱克·安克斯小队离得最近，我会联系他们的。”

得到上级肯定的答复后，芙蕾达把一幅大地图展开，放在地板上查阅。既然敌人偷走了“特别通行证”，那么他们一定会把那些可以用“特别通行证”入侵的地方当做首要目标。她在地图上标出了重要地点，并试着推断在主要道路被封锁后他们可能的逃跑路线。比如下水道、建筑物间的小巷、地下供暖管道、没有监控的私人领地道路等地。

和学园都市和纽约一样，伦敦市内也有着大量监控摄像头。不只是街道和商店，在自动售货机、ATM、出租车和巴士上都有摄像头。超过六位数的摄像头遍布全城，构成了整个安全网络。

这套安全系统并不完美，但如果有人对系统的漏洞一清二楚的话就能借此设下陷阱。

“顺便问你一句，”这时从灵装里传来了说话声。

“？”

“我对你总是利用这种贵金属构建术式和人联系感到非常奇怪。你非要用这种不靠谱的术式吗？这个术式可是没有宗教理论作支持的，光靠那种连由来都不知道的民间传说能行吗？”

“好吧，你说得对。”芙蕾达非常有礼貌地回敬了回去，这样的评价可相当不合她的胃口。因为诅咒是一种将传说和实际魔法效果直接联系在一起以用于远距离攻击敌人的术式，但是芙蕾达所用的“因宝石的诅咒而神秘死亡”的传说已经在传播中发生了变化。她的诅咒不像那种帝王陵墓里防备盗墓贼的诅咒一样会让人当场毙命，而是会在不确定的时间内发生，就算目标现在不死，他迟早也得完蛋。实际上那种有着确定规则的术式虽然易于使用和控制，且有着较强的威力，但反过来说，这也是这类术式与生俱来的限制，因为这种术式的威力和投入的魔力永远成正比。但对于宝石诅咒来说就没有这种限制：它的传说和实际效果一般人并不知道，但是诅咒的效果却真实存在，它绝对会起效果。这就让芙蕾达的魔法攻击忽视了这些缺陷，能够源源不断的向外输出。

“我用这个有我的自己的原因，不管怎么说，托这个术式的福，我的攻击可是千变万化呢。”





2


而在英国清教展开追捕的时候，天草式十字凄教的所有成员正凭着夜色的掩护走在伦敦的街上。街道两侧的电子显示屏上显示着当前的时间和一些新闻头条。看起来现在有一个重量级的经济合作组织要在英国举行多边会议，相关成员国的领导人现在已经齐聚伦敦，会议的准备工作正在忙碌的进行着。不过，像五和这样的魔法师对这种世人关注的重大新闻知之甚少。

“现在才晚上八点半，我真想找个地方买个汉堡吃啊。”

“现在您不·能·进餐厅的啦，代理教皇……”五和当即制止了建宫的危险举动。有时建宫的所作所为会把大家都带到危险的境地，尽管他也明白这一点。

现在天草式他们正在逃跑的路上，不过他们并没有偷偷摸摸地行动。因为这么做并不能躲过市内的监控摄像头网络，事实上逃避所有的监视措施反倒会暴露行踪，所以五和他们选择徒步穿越伦敦市内人流最密集的地区，借助人群的掩护来避免被人发现。而且，通常监控摄像头不会对着下方，因为没人希望被摄像头拍到内衣。所以，只要借助这一点就可以躲在人群里不被监控摄像头发现。

但就算这样五十多个人走在一起也太显眼了，所以他们以十人一组分头行动。而且非常万幸的是在他们附近还有不少日本游客和商人。

“那么接下来我们该怎么做？就算一会这里还有人在享受夜生活，这里的人墙最多也只能掩护我们一个小时。”

“现在离我们最近的藏身处在哪里？”一边的金发女子对马问道。

虽然天草式到伦敦没几天，但他们已经在伦敦市内的一些地方准备了英国清教并不知道的藏身处。这么做倒也不是因为他们不相信英国清教，只不过是他们一直以来的习惯，实际上就是俗称的“狡兔三窟”。

现在五和背着装着已经被拆开的海军用船上枪的背包，边走边说：“这可是商业区啊，想必在附近的商店停车场里有房车可租用吧。”

“不行，我们不能到那里！”队伍中的老人谏早斩钉截铁地说。

这话把五和给弄糊涂了：“额……难不成我们已经漏出了什么马脚，所以他们会在那里以逸待劳吗？”

“不是的，是因为那种房车里住着的都是那种打高尔夫的家伙，而且搞不好还没有空房间。所以我觉得那里不能当藏身处。”

“倒不如说是不合你这样的老头子的口味吧！！对马抱着头一字一顿地说。在旁人看来，这样大声说话会很引人注目，但事实上周围的人都很吵，小声交流反倒不自然。

“为什么你这家伙要花那么多钱啊？一到假期除了高尔夫球场我根本没见过你到别的地方去过！”

“你这家伙什么意思？！这可是圣安德烈①的国家，我自己花自己的钱做我想干的事有什么不对的？”

①注：圣安德烈是苏格兰的守护圣人，此处代指英国

“那，那么……”五和退让了一步，但还是把话题引了回来：“要是不能用房车的话，我们可以用在Nine & Clocks附近租的办公室。”

“不行…那里不行啊！

话音方落，每个人的眼睛都齐刷刷地盯着说出这番话的年轻小伙子牛深，说：“又怎么了？”

“因为那里堆满了我刚来英国时为了犒劳自己而买来的大量美女画报啊……”

“你的意思是刚来英国没几天你就买了那么多美女画报？！你有没有点自制力啊！？”

“难道你出了国不好奇这方面的事吗？肯定也好奇吧！少装了你，给我老实说吧！看着我！别到处乱看！”

就算是对马正揪着他的领子不停地摇着，牛深也依然说着那些有的没的。建宫这时给五和递了个眼色，告诉她现在去安慰牛深只会害了他。思维混乱的五和只好继续刚才的话题。

“那，那么那种给印度工人提供伙食的廉价公寓行不行啊？”

“不行！”建宫叫了起来。

在沉默的天草式众人以极具威慑力的冰冷目光注视下，建宫就像在法庭上的犯人招供一样怯怯地说出了原因：“我们不能去那！真的不行！那里放着我打算让五和试穿的女仆装、旗袍还有其他的衣服呢……”

“等我把它们都烧掉的时候你可别心疼！”

听到这番瘆人的话，对马忙不迭把已经羞得无地自容的五和一把拉住，以免当街上演一场惨剧。

实际上五和和天草式的前任女教皇神裂火织是一样性格的人。她们给人的第一印象都是那种勤勉直率的人，但是在一些情况下她们可以做出相当可怕的事情来，而这恰恰是天草式众人最为恐惧的事。这正如日本神话中的恶鬼般若①一样，自古流传下的传说里就说过标准的大和抚子在极度怨念的时候会变成相当凶恶的怪物。从刚才到现在，五和一直试图忍耐着心中的怨念，但现在看来是用不着了。

①注：般（bō）若（rě），日本传说中的一种鬼怪，更确切的说应该是一种怨灵，据说是因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵。般若的本体是活人，但是因为强烈的嫉妒情绪，而导致生灵出窍（生灵指活人的灵魂暂时脱离肉体）化为厉鬼。

现在书归正文，经历了这样一番折腾之后，现在最关键的问题是，天草式众人到底该到哪里落脚来制订下一步的行动计划呢？





3


最后五和他们这一队选择了在唐人街的一间食品仓库里落脚，这里是他们之前找到的临时据点之一。一旁的牛深打量了这个光线昏暗的地方半天，最后说道：“这里有个换气扇……还有这么多大袋子，这不是用来装鱼的吗？看来这里是个海鲜仓库，应该是给沪菜馆供货的。”

“还好不是川菜馆，我可受不了那么呛人的辣椒味。”一边的对马如是说。

紧接着五和问了建宫一个关键的问题：“我们怎么和其他人联系？”

“现在不能用任何通信术式，英国清教的魔法师可是搜索和消灭敌对魔术师的专家，在他们的老窝用那种东西会让我们马上暴露的。”

不过正是因为这样，只要不用魔法来相互联系，暴露的风险就会降低一些。就算最后做不到完全逃过英国清教的追捕，这么做也能让他们花更多时间去分析线索。比如以前忍者们会在路边有规律的摆一些有颜色的米粒或是其他东西来与同伴秘密联系。而特殊的联络信息可以用刀刻在建筑物的墙面上或是用喷漆涂在墙面上。

“好了，让我们来理一理我们刚才经历过的事情。”这时建宫拍了拍手，大家的注意力都集中在了他身上。“我们来伦敦参加英国清教第零圣堂区‘必要之恶教会’举办的特别入教测试，但有些家伙冒充成我们混进了真正的入教测试里，而且这些家伙还非常体贴地给我们准备了一个假任务。所以我们这些真正的天草式一开始就根本没发觉这里面有诈。”

“我们能不能推测一下他们在拿到‘特别通行证’之后的动向呢？”五和怯怯地提出了问题。“那些家伙肯定会继续伪装成我们的，对吧？”

“也许在英国清教内部是有些人不希望我们这样的小宗派加入进去，但是他们只需要设法阻挠我们参加测试就行，用不着采取这种近似于叛教的高风险做法。”建宫靠在仓库的一根柱子上说道。“不过要是这些冒牌货用‘特别通行证’搞出来什么大乱子来的话，英国清教一定会怀疑我们。就算现在他们不刻意地冒充我们，只要英国清教还在追捕我们，对他们来说情况就非常有利。”

“不过，”坐在面粉袋上的对马说。“你真的以为英国清教有这么蠢吗？他们干扰对方魔法的本事可是这世界上最厉害的。不管怎么说，他们应该能很快发现有人在假冒入教测试的参加者同时还在举办假的入教测试这件事。”

“这就得看他们派了多少人找我们了…”

“分析得不错。”一边的矮个子青年香烧说。“不过，如果有人认为他们对这件事预谋已久的话那可就太可笑了。不管怎么说，我们挑这个时候加入英国清教可是个很偶然的事件，这可不是只凭打听些内部消息就能猜到的啊。而区区外人怎么可能猜到这种连我们都没料到的事呢？”

“接下来让我们推测一下现在他们必须要参加入教测试的原因。”对马说道。“让我们假设现在并不特别需要他们冒充我们参加这个测试，那么这样一来……”

“因为对方并不了解我们，他们也没办法把我们伪装的惟妙惟肖。所以他们可能会留下一些明显不可能是我们留下的痕迹。”

这时对马又补充说：“没错，除非英国清教的实际水平名不副实，要么他们应该在两到三个小时内发觉问题，最晚也不会拖到天亮前。不过……”

正因为那些设下陷阱的敌人明白他们没有多少时间，要不然他们绝对会在这两到三个小时的安全期内干一票大的。

“好的，诸位，现在假设你们拿着可以解除必要之恶教会在伦敦设置的魔法防御的‘特别通行证’，你们会怎么做？”

“凭那个我可以暗杀一些重要人物，或是偷走一些重要灵装或魔导书，袭击一些魔力通过的地脉，要么就毁掉一些重要的防御设施。可能被盯上的防御设施有侦测魔力流动的大型探测器和海岸防御用的机动魔法堡垒，因为要想攻击英国必须先摧毁它们作为战前预备才有利于正面作战。”

“这也就意味着，可能遭到攻击的地方太多了，我们根本数不清到底有多少敌人感兴趣的目标。”

“没那么多。”建宫笑着说道。“还记得时间限制吗？英国清教能在两到三个小时内找到真正的犯人，就算他们能靠‘特别通行证’进入伦敦市范围内的重要区域，他们也不可能挑离市中心太远的地方。比如说，他们现在就没有时间去攻击那些机动魔法堡垒。”

一边的老人谏早马上打开地图摆在仓库的地板上，然后他用红笔标出了那些英国清教旗下重要灵装和建筑的位置。

“大英博物馆，白金汉宫，伦敦塔，兰贝斯宫，圣乔治大教堂……这可是英国的首都，高价值目标太多了。但肯定不会是这些地方，因为要是他们真的进攻这些地方的话，就算有‘特别通行证’他们也得陷入苦战。”

五和和其他人都在盘算着如果他们有“特别通行证”的话要入侵这些地方要花多少时间。而讽刺的是这种脑力劳动正是他们本应处理的测试内容。

最终他们找到了答案。“是市立图书馆装订间里的魔导书！那里永久珍藏了历代顶尖人物的伟大遗产，是最重要的‘周转库’，在这三个目标里它们最容易受到威胁！”

“从防御强度看这么想倒没错，但是看清楚它所在的位置：‘周转库’位于英国清教女子宿舍附近，而且英国清教在那里有24小时的重兵把守。如果他们惊动了任何人的话，增援都会马上赶来的。”

“那不就意味着……”五和想到了唯一合理的解答：“他们在增援到来前就必须偷走魔导书，对吧？”

确实，英国清教一直在此严防死守，但是如果在清教守卫赶来前敌人就完成了破坏的话，那什么安全措施也没用。而且一旦这种事发生，天草式就跳进黄河也洗不清了。就算他们把推理的结果告知清教方面，他们也不会相信的。

这也就是说天草式他们不能再等着英国清教了，他们必须马上赶到市立图书馆，在敌人造成严重破坏前将他们缉拿归案。





4


在离开了作为测试场的地铁站之后，芙蕾达·斯特赖克穿过小巷来到了被夜色笼罩的伦敦街道上。在那里正有一个大个子男人和他的十个手下一起等着她。

“我是弗莱克·安克斯，想必是你把我们找来帮忙的吧。”

“没错，我就是芙蕾达·斯特赖克。”

之后的交涉中芙蕾达和弗莱克之间并没有说太多。因为就算是在英国清教和必要之恶教会内部，大多数魔法师也是那种以自我为中心，不喜欢与人合作的人。这些人认为镌刻在自己灵魂上的魔法名高于一切，虽然把个人利益凌驾于集体利益这样的事并不符合正常的价值观念，但如果需要的话他们做起来可是毫不犹豫。

“先和你们说明白，我的魔法是将宝石诅咒传说有意曲解后的产物。能不能请你们把那些可能干扰我的魔法的人给替换下来呢？”

“你根本不用担心这种事的啦。”弗莱克很随便地说道。

在弗莱克手上拿着一个很长的铝箱子，虽然看起来像是放乐器的，但里面装着的应该是武器。在他身后的那些一言不发的人们也拿着一样的箱子，根据芙蕾达的推测，里面应该是剑或魔杖之类的东西。看到这些芙蕾达心里马上就有了谱。

（看来他们是那种习惯秀着武器乱晃的魔法师。）

在以前芙蕾达并没有听说过这些魔法师，不过像她这样的人是不会在寻求增援这一方面犹豫不决的。既然这些家伙也是清教的手下，那想必他们不会笨到把普通市民卷进战斗当中去吧。不过因为芙蕾达自己用的是那种杀人于无形的魔法，所以她觉得自己绝对不可能和这些家伙相处融洽。

“你觉得对方会盯上什么地方？”

“都这时候了你还和你的同伴打哑谜？”弗莱克讥讽地笑了笑。“市立图书馆装订间里的魔导书啊。如果他们想最大限度地利用‘特别通行证’，那么不管从价值上还是从风险上来看那都是最佳的目标啊。”

“那么，他们想把危险的魔导书偷走是吧？”

“那里的大部分魔导书都是抄本，但是那里还是有真货的。我想真货大概不会超过20本吧。”

正如它的名字一样，市立图书馆是一个存放民间捐献的书籍的地方。这里会接收任何不违反社会道德标准和法律的图书资料，比如百科全书、词典、科技文献、小说、戏剧剧本、电影剧本、美国漫画等等。而且人人都知道这里的图书储藏和保养工作相当优秀，所以这里也是那些藏书家在无力照顾自己的书籍时给书找的最好的去处。

但除了这些，市立图书馆的另一个重要用途是找回丢失的魔导书，然后将其封存在没有人能接触到的地方。

“看来这里离图书馆不远啊。”

“也就500米远，比起叫车走着去反倒更快些。”

在这500米的路上，芙蕾达发现了有好几个魔法师混在人群里，他们都是必要之恶教会的人。

“就算他们有‘特别通行证’，他们也不可能突破所有的防御。对天草式的人来说，攻击图书馆可能会相当麻烦。那么，他们在获得想拿的魔导书之后到底是打算怎样安全逃出伦敦，然后离开英国的呢？”

“我哪知道啊。”弗莱克耸了耸肩说道。“不过英国可是头号魔法大国，像咱们这样的废材一天到晚可有不少麻烦事要管啊。兴许是那些做见不得光的事情的家伙把防护措施的漏洞给捅出去了吧。”

这听起来可不是个很明智的看法。如果一个魔法师做事的时候只是看到了表象而没有发现实质的话，可是看不出对手的招数的。在这个世界上，到处都是流言：比如说黑手党人有办法把尸体完美地处理掉啦，一些犯罪团伙和高级官员有瓜葛啦等等。但是如果只是凭着道听途说来行事，是不能成为处理“麻烦事”的专家的。真正的专家所需要的是那些可以让人判断出对手招数，从而能够让人找到对方的弱点，一劳永逸地解决问题的重要信息。

“管不了那些啦。”芙蕾达不太满意地说。她隔着手提包上的皮面摸了摸“矿石收音机”灵装，接着说道：“现在防御图书馆是重点，我们得在他们得手前做个了断。”





5


天草式已经发现幕后黑手的真正目标是市立图书馆内保存的魔导书，所以五和等人的下一个目标是阻止敌人从图书馆偷走任何一本魔导书。因此他们现在正在火速赶往图书馆。

不过……

“情况不大妙啊。”出去打探情况的对马说。“晚高峰已经过去了，现在要是出去我们就不能靠人群来骗过监控摄像头了。”

必要之恶教会的魔法师现在正躲在暗处，而且一些主要战斗人员还负责情报工作，和天草式不同，英国清教可是同整个国家紧密结合在一起的。他们可以借助当局发布警方通缉令或要求安保部门检查重点区域，一旦天草式被他们发现了，大队人马会立刻赶来围追堵截的。虽然天草式成员都是非常出色的魔法师，但是他们绝对不可能强行突破十字教三大宗派之一，控制整整一个国家的英国清教设下的追捕。

“不过既然必要之恶教会这么厉害，那么我们就更不能坐以待毙。毕竟这里是个临时据点，一旦他们找到这里，搞不好连招呼都不打就敢把这里炸上天。”

“炸掉？！”五和担忧地说。

建宫伸出食指晃了晃，说：“虽然这里不比意大利的罗马那么麻烦，但伦敦市里的教堂可是比加油站还多啊。而这也就意味着，市里有很多钟楼。如果他们以带有魔法属性的方法敲响那些大钟，他们就能制造出大范围的攻击来消灭伦敦市内所有躲起来的敌对魔法师。”

“现在都过了晚上九点了，这里还是英国的首都，英国清教会这么大张旗鼓地行动吗？”

不管是借助军方的力量也好还是警方的力量也好，所谓维和行动都是少数人进行的保密行动。但是在伦敦还居住着一些所谓的“无害”魔法师，所以要是对全市的魔法师都进行无差别攻击的话会让英国清教一夜间拥有更多的敌人。

不过话说回来……

“没错，他们不能完全掩盖大钟本身的声音，但是在夜间他们很容易搞出些噪音来掩盖大钟的声音。现在我担心的是搞不好他们会故意敲钟告知普通市民现在有紧急情况，所以我们必须在我们的计划里考虑到他们的这步棋。”

毕竟伦敦是英国清教的大本营，天草式不能在这里与清教的手下和装备正面对抗。但是他们若要击败意图袭击市立图书馆的真正敌人就必须突破伦敦市内的严密监控。

这时五和摸了摸自己纤瘦的下巴，说：

“从这到市立图书馆有多远？”

“没几公里远，不过路上有两座桥。”

香烧不太高兴地看着天花板，说：“走到半路上我们就会被发现的，他们的人现在一定已经在路口布控封锁了大桥。”

“发现了也没关系。”五和边说边走向谏早铺在地上的地图，用红笔画出了一条路线。

建宫皱起了眉头：“什么？为什么我们非要走这条路啊？”

“等等，五和，你这办法可不光明磊落啊！”一旁发现地图上红线转弯处有着重要建筑物的对马说道。

五和长出了一口气，接着说道：

“我们现在要搞辆车，是大型的油罐卡车就最好不过了。”





6


而另一边厢，一个年轻的小伙子现在正坐在一座教堂钟楼的房檐上。

他就是指挥发动“钟楼合唱”术式的清教魔法师托基·沙德曼特。

只见托基肩上扛着一根黄铜权杖。在权杖一端有一些小铃铛在晃动，不过它们发出的不是铃声，而是一个人说话的声音：

“我们在唐人街发现了可疑情况，有人目击到了有几个和天草式成员相似的可疑人员在那里活动。现在他们正驾驶一辆失窃的油罐车逃窜，不过我们还不知道他们的目的地在哪里。所以，你的任务是一有合适机会就把他们都干掉。”

“收~到，明白啦☆”

托基一边以不太恭敬的口气回答一边用望远镜观察着四周的情况。这时他看到在某条道路的一端有车头灯的灯光，仔细一看发现正是那辆目标油罐车。而现在油罐车离托基这里也就只有三到四公里远。

（这些家伙是不是被我们的手段吓出毛病来了啊？真以为开着一辆大型卡车在街上高速行驶我们就拦不住他们了吗？要真是这样，他们可就太没用了啊。）

和建宫猜想的一样，托基所使用的“钟楼合唱”术式正是与教堂钟声有关的魔法。不管是在东方还是在西方，钟或铃铛的响声都起到能在大范围内驱赶恶鬼的作用，而足以覆盖一个城市的教堂或佛寺的钟声则是人为将整个地区以宗教方式神圣化的重要表现。所以，通过在城内使用钟声魔法，魔法师们可以把一切外来的“恶意”彻底击溃。

但是另一方面，也有邪恶魔法师在废弃的教堂或佛寺敲钟散播诅咒，祸害一方百姓的传说流传了下来。所以，虽然说钟声魔法一般是用来驱除邪恶的方式，但这个魔法实际的作用可是能随着实际情况进行调整的。

因此，如果在使用钟声魔法攻击时时不加以控制，将它的攻击范围扩大到全市的话，这种攻击会变成无差别攻击。

但托基的魔法是没有这类缺陷的，因为英国清教系的钟声魔法有它自己的特点。

“现在，敲响七日教堂和圣剑教堂的二号钟楼及圣加百列教堂和红星修道院的一号钟楼里的钟。我想这样就可以解决问题了。”

教堂里的大钟上都铸有铭文，而魔法师想要的效果则是在敲响这些钟时被钟声传播出去的人为附魔的铭文所决定的。

所以沙德曼特他们便按一定顺序敲响多个铭文不同的大钟，并在每个大钟的钟声中添加魔法属性。通过不同铭文的魔法含义来制造出不同的效果来。

“‘上帝不会抛弃任何一个罪人。’/‘我主绝不饶恕人间之恶。’/‘信任能打破一切黑暗。’/‘汝乃上帝之选民。’……这些铭文所含有的‘意义’应该能够只针对特定敌人然后给他们致命一击的。”

有一个叫做“谁、干什么、在哪儿、为什么和怎么办”的儿童游戏，具体说来是让参与者一人回答一个问题，然后把这些答案组合成一个故事。沙德曼特现在做的就像是这种游戏，把这些钟上的铭文所包含的魔法含义根据情况进行重组，从而产生与每一个所使用的铭文都截然不同的魔法效果。这就是他的钟声魔法的本质。

这时伴着一阵金属的刮擦音，托基将他的黄铜权杖的尾端杵到了他刚才坐着的钟楼顶上，而权杖另一端有很多小铜铃，这些小铜铃与不同教堂的大钟有魔法联系，可以远程控制这些大钟，让它们响起来。而这实质上是偶像理论的应用之一，与巫蛊术的原理是一样的。

然后托基借助望远镜监视着目标油罐车，紧握权杖的手开始加力，准备给予目标最后一击。

“你们这些自不量力的下三滥。用你们日本人的话来说，老子正打算用巫蛊之术欢迎你们呢。拜以前和人干架所赐，我的术式可是强化到了原来的两到三倍，我的攻击可是强到你们想都不敢想呢！”

不过话刚出口，托基·沙德曼特就被望远镜里的一幕吓得浑身僵硬。一秒钟过去了，十秒钟过去了，但是沙德曼特依然死死盯着目标，露出了极其愤怒的表情，大吼道：

“这些王八蛋，王八蛋！！”





当五和坐在油罐车驾驶座上握着和小圆桌一般大的方向盘开车的时候，她“听”到了附近传来了某人炸雷似的怒吼声。

她不由得小小地做了个鬼脸，而坐在一边副驾驶席上带路的对马则因为声音只是传给五和所以并没听到这一声咆哮。紧接着五和用后视镜观察了一下后面，看到建宫、牛深等人就像是东南亚地区交通高峰时段没有座位的乘客一样牢牢地抓着油罐车的后车帮。

“你们这些王八蛋，下三滥！！你们还有没有一点魔法师的职业道德？你们怎么能心安理得的把油罐车开到路过医院和学校的路上让病人和孩子做你们的挡箭牌？”

“不好意思，不过我们也是不得已啊。要是你已经发现了这一点，就请你继续坐在那里看戏吧。要是你随便出手，油罐车就会在这里爆炸。就算你用精神攻击让我失去意识，那我开着的油罐车也会马上失控，而且真要成了这样的话明天的晨报头条就一定会是‘油罐车失控撞入某民用设施’了吧。”

拿普通人当挡箭牌和天草式的行事准则相违背，但是在现在这种情况下，只有这样才会让英国清教完全放弃攻击。

因为天草式现在真的是迫不得已。

而现在，五和得先把这个清教魔法师说服了才行。

“千万别开这种玩笑啊！”那个声音叫了起来。

“额额，可以啊。不过顺便说一句，现在的出租车和巴士、卡车之类的大型车辆都有摄像头，而且伦敦也是我见过有最多摄像头的城市了，这些摄像头可是在全天候监视的啊。所以要是你做了什么不该做的事，最后造成了什么严重后果的话，伦敦的报纸和全球媒体都会知道的呦。而你要是真的犯下了那种大错的话，英国清教会放过你吗？”

实际上油罐车行车记录仪上的摄像头在五和他们偷车的时候就被他们毁了，不过那个玩钟的魔法师可是无从知晓。虽然他很有可能正在想其他办法拦截油罐车，不过天草式的目的本来就是想拖时间。

是的，他们只是想尽快赶到市立图书馆把企图利用“特别通行证”偷魔导书的幕后黑手逮个正着。

“你这畜生！！”

“想骂什么随你便，但是你要再这样废话我们可就要干掉你了。要是你再不断开这个精神联系，我们可是能分析出它的作用和效果然后给你下个诅咒的呦。”

紧接着那个魔法师的咒骂声随着一阵他故意为之的魔力干扰而消失了，五和的额头也因为这干扰而刺痛不已。

拦路虎已经没有了。

通向市立图书馆的路已经畅通无阻。





7


芙蕾达·斯特赖克与必要之恶教会的增援人员——弗莱克·安克斯和他的手下抵达了市立图书馆。

这座建筑本身并不宏伟，它实际上是在伦敦很常见的那种20世纪60年代风格的四方形石造建筑，就算是廉价公寓和学生宿舍的外观也比它时髦得多。实际上这座图书馆采用这样的外观设计是为了掩人耳目，在这里，搜寻并封存危险魔导书的工作一直在以“搜集孤本善本著作”的公开名义进行着。

因为这里被伪装成公共设施，所以在晚上九点以后全馆会熄灯。但是芙蕾达和到访这里的其他人并不需要开灯。因为像他们这样的人已经下定决心一辈子活在黑暗之中，那种怕黑的家伙根本不适合这种经常身处于黑暗的工作。

紧接着弗莱克直截了当地问芙蕾达：“装订间在哪里？”

“在三楼走廊的最东边，大门上写着职员专用的那间就是了。”

“我可不打算掉到自己人设的陷阱术式里，那些安保陷阱在哪呢？”

“事先已经关掉啦，所以你就安心的进来吧。”

听到芙蕾达的保证，弗莱克朝着他的手下挥了挥手，紧接着弗莱克等人就飞速赶到了三楼。其间芙蕾达没有听到这些人发出一点脚步声，因为这是夜间作战时为保证隐蔽而使用的特别步法。

在芙蕾达轻手轻脚地跟着弗莱克一行人的时候，她一直盯着他们提着的铝箱子。因为周围实在太安静了，她敲了敲藏在包里的“矿石收音机”灵装，然后仔细观察着脚下的地毯。

（一个脚印都没有啊。）

她并不觉得敌人会在这里留下脏脚印，但是地毯上却出现了一点褶皱。不过，这些褶皱应该是弗莱克和他的手下留下的。

接着她沿着楼梯向上走去，在楼梯的转角处转了个身后继续向上爬。这楼梯的台阶数量是经过特别设计的秘密陷阱，其作用是让敌人上楼梯时被永远爬不完的台阶困在这里。不过这个陷阱看上去并未被破坏掉——难不成那些敌人现在还没有经过这里吗？还是他们采取了特殊办法在未触发陷阱的情况下通过了这里呢？这一切都不得而知。

（难道这些家伙是不喜欢留下蛛丝马迹的偏执狂吗？看起来他们好像没有选择最稳妥的计划啊。）

芙蕾达最终来到了三楼。整个三楼走廊被从窗外大街上朦胧的光线照得有几分光亮，而弗莱克正站在装订间门口向她招手。看上去他现在并没有那么紧张——难道说他已经把敌人消灭掉了吗？还是……

“他们不在这里。”弗莱克很随便地说道。“虽然说一会还得找图书管理员来确认一下，但依我看这里没有什么骚动。想必敌人还没有来到这里吧。”

“什么…？”

芙蕾达一把推开弗莱克，朝着半开着门的散发着旧书霉气的装订间看去。装订间本身不大，在装订间中央有着一张工作台和一把椅子，一边还有一个占据了整面墙的书架。乍看起来书架上的书摆的杂乱无章，但实际上这是为了防止保存在这里的那不到20本的魔导书原典自我激活的措施——只要将真原典放在类似原典的伪魔导书中间，它们的“自我认知”便会被干扰。虽说魔导书原典有着不惜代价传递自身知识的属性，但如果人为干扰了原典认知自我和认知其他事物的能力就能决定原典到底能传递多少知识出来。所以用这样的办法可以在不对原典做任何手脚的前提下控制它们。

当然，要是这样就能完全控制住这些危险的魔导书原典的话，清教也就不需要什么“Index Librorum Prohibitorum （禁书目录）”了。

“照你的意思，因为他们还没有袭击这里，所以陷阱就没有发动吗？要真是这样就太好了，我们可以等着天草式过来然后……”

芙蕾达的话突然打住了，因为她发现了一个问题：

敌人居然还没有到吗？

照芙蕾达自己之前假设的情况看，敌人的行动已经走在了英国清教的前面，而且敌人会采取一切行动保证这一优势。虽然说芙蕾达和英国清教的追兵们也在竭尽所能地去追赶他们，但这些努力还并不足以解决问题。到底在什么地方能缩小差距并且赶上天草式呢？当她回顾完之前的行动，她发现自己根本想不到这个问题的最终答案。

那么，现在的情况又意味着什么呢？

“等一下…”芙蕾达退回来，想和弗莱克交流一下看法。但是在她把话说完之前，她的背后就出了问题。

一记重击敲在了芙蕾达·斯特赖克的后脑勺上。

虽然魔法师可以掌控超越物理法则的魔法，但他们依然是人类。要是拿钝器偷袭，砸在魔法师的头上的话，他们一样会受伤。如果砸的力量足够强，搞不好还会当场骨折，被人打倒在地。

“啊…哈…！？”

在被这一击砸趴下之后，芙蕾达马上就发现了袭击她的人是谁——这样的袭击，不可能从图书馆之外而来。

“弗…莱克…！！”

现在弗莱克手上正拿着沉重的铝箱子。在用铝箱袭击了芙蕾达之后，他打开箱子，然后毫不犹豫地拿出了自己的武器。

那不是剑或者是魔杖之类的东西。芙蕾达之前认为箱子里装着是这两种武器中的某一件，但她猜错了。

（一支枪吗…？）

这是一件仿照带有木质枪托的大号猎枪制成的灵装枪。不过它的供弹机构很像是左轮手枪上的那一种。

弗莱克推了一下转轮，打开了弹膛，拿出一些黄铜制成的步枪子弹一发一发地装填到了弹巢里。

“在获得了‘特别通行证’之后，你·们·的敌人到底应该怎样突破伦敦市内的重重封锁呢？办法其实很简单。”

“你居然耍我，让我给你们带路吗？！”

“要混进你们英国清教这样专攻秘密行动的国家性大型魔法结社很容易，毕竟在这个组织里像你这样的成员根本不可能认识每一个人。”

没错。芙蕾达和弗莱克·安克斯今天是头一次合作，这也就是为什么她会如此轻易地相信了这样一个冒牌货。而在解决复杂的问题的时候，必要之恶教会的人也不会与过多的人打交道，最多不过是在私下里偶尔雇几个他们在魔法界的熟人来帮他们的忙罢了。所以就算是监控摄像头或其他清教魔法师发现了这些冒牌货也没关系——他们会看到芙蕾达这个正式的必要之恶教会成员陪着他们，然后把这些人当做芙蕾达雇来的魔法师。

也就是说，真正的敌人还有一个护身符——就是芙蕾达自己。

“该死！那么在我在地铁站里用通讯术式的时候……”

“要是你现在只是才开始怀疑那个通讯员的话，那我来告诉你：你根本一点都没察觉到在特别入教测试里到底发生了些什么事。不管你干什么都晚了我们半拍啊。”

原来，那个把弗莱克介绍给芙蕾达的通讯员并不是清教的人，而是专门误导她的敌方魔法师。而这个时候，随着枪支上膛的声音响起，弗莱克把装满子弹的转轮推回了原位。

要明白，这把枪可是魔法师在用，所以它绝对不是一件只能凭火药把子弹推出枪管的简单枪支。想必接下来只要他一开火便会有无数邪恶的魔法现象出现吧。

“增加爆炸属性，血液：75毫升。”

弗莱克喊出了一句奇怪的话，声音大得把人吓了一大跳。紧接着几条红线便从弗莱克手中猎枪灵装的枪托爬上了枪身。看到这一幕芙蕾达挣扎了起来，她的四肢现在还不能自如活动，甚至连把自己的包抓过来拿出“矿石收音机”灵装的力气都没有。

“鲜血可是赎罪和牺牲的象征。”

现在芙蕾达已经在弗莱克的射程之内，他举起枪，瞄准了正上气不接下气的调试灵装的芙蕾达。

“基督曾经以鲜血来洗刷人类的罪恶，而这一特征被所有的信徒代代相传——就是所谓的圣痕。”

他毫不犹豫地开了枪，一声沉闷的枪响响彻了图书馆。





8


而与此同时，由五和驾驶的搭载着天草式全员的大型油罐车已经直接撞开了市立图书馆的钢制大门。建宫等人在车还没有停稳之前就跳下了车，下到了图书馆前的砖石地面上。

五和一从驾驶室出来就问其他人道：“这…这是什么动静？！”

“不知道。看来，现在我们只能祈祷没有一般人被卷进这场灾难里面啦！！”

他们从包里迅速拿出各式各样的武器（剑、斧头、长枪、弓箭等等），抄着家伙直接冲向了建筑物的主入口。其中的矮个子青年香烧一靠到大门边的侧墙上就发现了问题：“怎么安保措施和陷阱都失灵了？”

“从刚才的枪响来看，里面一定有什么人在。”

话音方落，众人便马上冲进了图书馆，马不停蹄直奔图书馆三层西翼存放魔导书的装订间。在黑漆漆的图书馆里，五和和其他人都无视了其他路线，一心一意地向着装订间赶去。但爬到二楼时他们不得不停下脚步——因为有个浑身是血的少女从楼梯上滚了下来。

“增加爆炸属性，血液：50毫升。”

“…！？”

看来已经没时间准备了。

此时此刻正有某个不明身份的家伙站在楼梯口拿着一把木托猎枪瞄准着下面，而五和这时下意识地试图救下受伤的少女。于是，一边的对马抓着五和的胳膊以最大的力气跳了过去，她们二人通过这一方式缩短了与目标的距离。

因为图书馆的楼梯是带转角的那一种，所以照常理而言只能延着直线飞行的子弹是不会击中还没上三楼楼梯的五和等人的，但是……

有几道正体不明的红色光线刺破了空气，其中的一道拐了几个弯，像一根针一样击穿了对马的手掌。而因为手上这种相当不好的感觉，对马急忙甩了甩这只受伤的手，可是红线已经像蜘蛛网一样爬满了对马的手。

紧接着又是一声枪响，破坏随着子弹的轨迹快速袭来。而对马的右臂则一下被钉到了后面的墙上。

“啊…！！”

一根像钉子一样的尖刺直接扎穿了对马的手掌。这根尖刺的形状有点像固定铁轨的L形道钉，不过它实际上是完全不同的东西。

“对马！”

“这可…不是关心…别人的…时候啊！！”

“增加爆炸属性，血液：50毫升。”这时从二楼传来一个低沉的男声。“鲜血可是赎罪和牺牲的象征，而基督曾经以鲜血来洗刷人类的罪恶，所以有个特征可是被所有的信徒代代相传啊。”

（这不会是…）

五和的脑中闪过一个很不好的念头——她十分明白对方在说些什么。

看来敌人所用的术式与当年耶稣（神子）被钉死在十字架上的传说有关：耶稣被人钉在十字架上的时候，铁钉穿过了他的两只手掌和脚腕。而最后，他被那个叫做朗基努斯的罗马士兵的长枪刺穿了。而后世的有些理论说这导致了耶稣的殉难，也有的理论认为这是在查验耶稣是否真的已经死去。

在之后的漫长岁月中，类似耶稣受难时的伤口的“圣痕”也曾出现在一些信徒的手脚上——这是天选之人的象征。而对后世的魔法界而言，虽然凭借这些事例对让圣人可以使用一部分神子的力量的“身体特征”的研究还处于很原始的阶段，不过可以确认的一点是，这些事例中出现的伤口都是由于不明原因而出现的。

换句话来说……

“这就是所谓的圣痕。”

无数散发着光芒的线刺破了黑暗，准确地连在了五和、对马等人的手脚上。

紧接着，随着一声爆响，一颗烧得通红，快要融化的钢制子弹击发了出来。





9


而身处三楼的弗莱克·安克斯此时打开了猎枪上类似左轮手枪的转轮弹巢，把里面的空弹壳退出来，拿出了另一种长度较长的子弹快速装填了进去，然后重新上好了膛。

“看来他们来得比预期快”是他对他的敌人的评价。

而弗莱克带来的手下此时也拿出了类似的灵装枪，紧接着弗莱克和他的手下开始向楼下杀去，他们就那样沿着楼梯向下冲去，忽视了一旁被打倒在地的芙蕾达。

天草式赶到这里的速度比弗莱克预计的看来快得多。他早已估计到可能会与天草式在某个地方狭路相逢——要是清教的人还没有把他们都干掉的话。不过他没料到天草式居然会在此时出现在这里。

不过，虽然说天草式现在占得了先机，但是弗莱克故意把受伤的芙蕾达从楼梯上扔了下去——这样他就可以在天草式的人在把注意力集中在这个伤员身上的时候袭击他们。照弗莱克的估计这至少能让天草式他们中的一个人中招，但还不足以把他们击败——因为他们会立刻对威胁作出反应并从楼梯口逃走。

“但是，他们是逃不过我的子弹的。”

想靠躲在掩体后面或是快速逃走的办法躲开弗莱克的子弹是不可能的——这并非那种“普通”的攻击。

“增加爆炸属性，25毫升。”

紧接着咚的一声，弗莱克一边用拇指把击锤推到位一边向二楼走廊赶去。

“他们不在这里。”

弗莱克拿着枪在走廊里左顾右盼，试图找到那些天草式成员。对他来说，现在作为主要目标的魔导书已经到手了。但是，如果让天草式的人在这里逃脱了的话会妨碍他们接下来的计划——天草式搜索敌人的能力太强，必要的话，就算是推迟原来的计划也得先干掉天草式。





另一边厢，五和正躲在市立图书馆那黑的伸手不见五指的二层。图书馆面积广大的二层有很多书架，但是光凭这些书架是挡不住子弹的。而且二层的这些书架摆得很整齐，这也就意味着五和他们躲不了太久。

“…呃…”

在五和身旁躲着的对马的右手上还钉着的那根魔法钉让她仍不时感到一丝疼痛。现在天草式众人都分散开来躲在二层的书架之间，但是谏早和牛深都受了伤，而他们的伤口都集中在手掌或脚踝上——看来正因为敌人有着可以只用一枪就打出多颗钉子的办法，所以才会有这么多伙伴受伤。

（必须快想办法。）

五和屏住呼吸手里拿着长枪侧身靠在书架上。她现在只对一件事很奇怪：刚才发动攻击的人里只有她没有受一点伤。

（魔法只是一种理论，只是一种技能，只是一种“知识”。所以说，每一个术式都有它起效的“关键点”！刚才的事绝对不是巧合，敌人不攻击我而只去攻击对马一定是有什么“理由”的！！）

“啊…看起来刚才的术式是利用神子处刑时的圣痕传说对十字教信徒产生伤害的。”

为了防止失血过多，对马没有把手上的钉子拔下来，而是把一块手绢紧紧地包在了手上。

“不过这些钉子不是真正把耶稣钉在十字架上的真货，看来这家伙找来了足够多的钉子，以圣痕理论做出了量产型的灵装钉子啊。”

也就是说天草式遇到的是魔法应用的另一方面——量产灵装。所谓量产灵装，是将单件灵装进行分析之后大规模生产的制式武器。而借助量产灵装，就算是资质一般的魔法师，其实力也能达到前人难以企及的高度。

而这也就是说，这个敌人将普通的废金属仿照钉死耶稣的钉子制成量产灵装来混淆对手的判断。

“而在攻击之前，那家伙会事先报出一个数字，照我看那可能是他在用自己的血来下咒。虽然我不清楚这个术式的威力、范围和它的准确度，但是那家伙的血在这里起到的是增强威力的作用。”

也就是说这是血钉诅咒——把附魔的人血涂在普通钉子上就能让钉子获得特别的“意义”，而这也是利用圣痕原理的最简单方式。

看来这个魔法师是先把他自己的血附了魔，然后把它们涂在钉子上制成了灵装。

“但是，在术式里包含有神子处刑理论通常会先让用魔法的人送命。所以，那家伙一定用了什么办法逆转了效果。想必他一定用术式混淆了自己的血和目标的血的‘属性’。当他把钉子用枪发射到目标身上，然后完成处刑仪式的时候，借助上述偷换概念的办法他就能用我们的血要我们的命。就像圣痕不会只出现在神子身上而有时也会出现在一般信徒身上一样。而这也就意味着…”

“要是我们能找出破绽然后把它修正回来的话…”

“没错，处刑仪式本来应该只对血液真正的主人产生伤害。所以要是我们能找到破解的办法就能翻盘了！”

紧接着，远处突然传来了稀里哗啦的声音，五和和对马马上沉默了下来。

看来有其他人也冲进了图书馆。

实际上，现在她们两人得手的机会可谓是稍纵即逝，毕竟在对马受伤的情况下光凭五和一人是无法进行团队作战的。虽然说这里的书架可以在一定程度上掩护她们，但是一旦被敌人发现就全完了。而且，恐怕光躲在书架后面是躲不开那些无法躲避的魔法子弹的。

所以五和没有贸然突围，而是静观其变。她拿着长枪，屏住呼吸，一动不动的在原地潜伏，等待着那个时机。与此同时，她也在思考着一件事：

刚才那个从楼梯上滚下来的少女还有呼吸，而且照刚才的情况看她应该是英国清教的魔法师。但是为什么在五和等人赶到之前敌人没能把她杀掉呢？而且敌人并非单独行动——在那家伙有着数量众多的手下拿着和他一样的灵装枪在共同战斗。那么，要是他的灵装枪真的能够无视目标做出的一切躲避与隐蔽措施，对目标一击必杀的话，他又何必要带这么多手下呢？

更重要的是，刚才五和和对马对敌方的战斗方式做出了预判——可是她们的预判，到底是不是正确的呢？

（这不可能…）

五和听到了几排书架开外传来沉重的脚步声——实际上对敌人来说走路不出声很简单，但是现在走过来的这个家伙却故意发出很大的声音，好像是在故意向人挑衅一样。

（不可能。）





而弗莱克·安克斯此时正拿着他的灵装枪在图书馆内搜索着。他一边集中注意力来感知周围一边也在思考。

（神子处刑和处刑铁钉的传说可谓是家喻户晓啊。而如果你们想从处刑和圣痕还有这些上了血咒的钉子方面找出破绽来，那可是痴心妄想啊。）

一般来说，虽然会发生实际的械斗和近身战斗，但归根到底魔法师们的战斗的本质还是相互斗智。因此对魔法师来说，他们的战斗在相互碰面之前就已经打响了。

目前对弗莱克·安克斯来说，他已经按图索骥，按照之前制定的策略布下了一个局，而这个策略绝对会让他和他的手下获得压倒性的胜利。而对天草式来说，他们绝对不可能在这样的情况下翻盘——因为他将击败他们，彻底粉碎天草式的希望。

（只要他们无法断定我用的是什么术式，我们就一定能赢——而要想分析我的术式是根本不可能的。而且，现在我已经设下了天罗地网等着他们呢。）





10


假设你被告知你的梦想永远都不可能实现，接下来你会怎么做？

当一个魔法师铭刻在心的魔法名所代表的“理由”被证明是毫无价值的，当一个魔法师走上修炼魔法之路的选择被证明是大错特错的，这个魔法师的人生会怎么样？他会继续坚持自己的理想，忽略这所谓的预言继续修炼下去吗？还是会最终放弃妥协然后去寻找下一个人生目标呢？

可能这两种选择都是对的，但也有可能这两种选择都不合适。

不过，对于这个叫做弗莱克·安克斯（倒不如说自称是弗莱克·安克斯）的男人来说，他的选择是后者。

他这么做的理由很简单。

他孜孜不倦的向其他人阐述他的理想，也有很多人决定成为他的同伴协助他完成这个给予他们新生与未来的理想。要是打个比方来说的话，弗莱克就像是船长，而这个理想是指引船只驶离风暴的指南针。

而如果有一天弗莱克失去了这个理想，他和他的同伴们就会在困境中迷失方向，就像在风暴中迷航的船一样。

不过，上述的两个选择并不能真正给予弗莱克救赎。

所以他做出了第三种选择。

这在他看来实在是再正常不过了。

虽然凭弗莱克自身的能力不可能完成他的理想，但是天下之大，一定有着很多有着和自己一样的理想的魔法师，而他们中的一些人的实力可是要比自己强。

要是自己做不到的话，那么只要他拜一个在自己专攻的领域里很强的魔法师为师就可以了。

而弗莱克自己只需要为这些强大的人做一个助力，为他们做开路先锋，让他们能够找到实现共同的理想的方法——这样他只需要舍弃掉自己廉价的自尊心就能完成他心中的伟大理想。而且，就算日后他需要隐姓埋名，背井离乡，他也要完成这个理想；就算只是为了这些一直支持他的伙伴们，他也要完成这个理想。

为了完成这个理想，他不在乎被别人视为异端。就算是十恶不赦的事，只要有助于完成这个理想，这个男人也会认真去做。

“大家上吧。”弗莱克一边检查灵装枪一边低声对他的伙伴们说道。“我们一定会消灭掉敌人的，所以接下来的战斗里我们绝对不能优柔寡断。”





11


而一直躲在书架后面等待时机的五和此时停止了之前的推理，把精神集中到了步步逼近的敌人身上。当她听到传来的脚步声越来越大的时候，便立刻提着长枪冲了出去。但一冲出来五和便发现敌人的位置比她估计的要远一些——敌人现在距她有七八米远，就算考虑到长枪的长度，她也得向前冲两步才能击中对方。

而且，敌人不只一个——刚才那个袭击天草式的大个子男人身后还有十几个人跟着他。

这些敌人看来丝毫没有担心半路杀出来的五和——因为无论是在距离上还是在双方术式的威力上都是自己占优势，所以他们只是很随意地向前瞄准。虽然五和立刻放低身形试图从下面刺中对方的胸口，但是还没有等到她反应过来敌人就已经用枪指住了她的头。

（要是刚才那个从楼梯上掉下来的女孩子和这些家伙在我们来之前战斗过，那么她没有被杀掉就一定是有原因的。看来这些家伙不是用那种凭借大量子弹把目标的身体撕碎的方式战斗的。）

五和跪在地上的膝盖此时相当的疼痛，而此时的时间也像是静止了一样。

（要是这种灵装枪真的能靠一发子弹就能同时攻击多个目标，那么根本就不需要这么多人一起上，这家伙也不需要这些手下来帮助自己。）

现在，五和推断出这个敌人找来这么多手下的原因是他不得不这样做，而且她也发现那些灵装枪有蹊跷——这些号称“无敌”的灵装枪对方可是人手一支。

（除去刚才敌人自己说的以外我们对敌人所使用的术式可以说是一无所知，而且照常理来看，他本不该向我们透露这么重要的信息，倒不如说应该是不想被人看出破绽才对。）

“这也就意味着…！！”

五和行动了。

现在她还得向前跑两大步才能用长枪刺中对手。

而对敌人而言，现在只需要扣动扳机。

看来在敌人开枪之前五和是无法阻止对方的。

但实际上五和现在也并不需要阻止对方。只见五和把枪柄使劲往地上一戳，对方的枪声便被枪柄发出的声音覆盖了过去。

向五和袭来的攻击失效了。

“把这种东西当做神子理论拿出来招摇撞骗，你倒挺会吓唬人的嘛。要用血来下诅咒的灵装枪和钉子什么的，特别的咒语什么的，实际上都不过是你这家伙哄小孩子的谎话罢了！！！”

五和的话方一出口，对面的敌人便出现了一阵骚动。

紧接着他们马上把灵装枪的枪机复位，准备下一次射击。但是五和只是找准时机用枪柄在地面上、立柱上和书架上敲击。敲击发出的响声盖过了对面的枪声，对方的攻击再度被打断，五和自己自然也是毫发无损。

“术式的‘关键’是应该是声音，没错吧？你的术式只能攻击那些听到你们发出的特殊声音的人！你的‘枪’是实际上是乐器，你们的枪声实际上是圣歌攻击！而你这些手下手里的武器所发出的声音与你的不同，这样就能像管风琴演奏一样组成具有魔法属性的‘乐曲’。而这，就是你为什么要找这么多狗腿子的原因了！！”

之前在唐人街的仓库开作战会议的时候，建宫和其他人都提到了英国清教有着借助附魔的教堂钟声将伦敦市内的魔法师一网打尽的大规模杀伤性魔法攻击。

而这些家伙的招数和那个异曲同工，不过在规模和威力上都差了很多。那些猎枪实际上起到了乐器的作用。

“所以呢，正因为你们的‘演奏’是经过精密计算的，你们也就有了一个致命弱点——要是有噪音干扰了你们的‘乐曲’，你们的攻击就失效了！”

那个从楼梯上滚下来的女孩正是因为这个原因才侥幸没有把命丢掉——恐怕她的武器也是这类可以发声的东西，所以无论敌人怎么攻击都没对她起作用，而让她受伤的应该是普通的物理攻击。

而之前的楼道大战中对马受伤但五和却没事也是有原因的——有可能在对马掩护五和的时候，对方的注意力被对马的动作吸引，所以没有来得及攻击五和；也有可能是在对马掩护五和的过程中由于动作太大，速度太快而使五和产生了耳鸣。

“刚才的战斗中，你故弄玄虚，用话术让我们故意相信你用的武器是基于神子理论且以鲜血为媒介的灵装步枪，让我们无法判断出你的术式到底是什么！”

接着五和迅速地采取了攻击行动——既然已经识破了对方的诡计，现在也就没什么可怕的了。只见五和以极快的速度径直冲向为首的那个大个子男魔法师，而那个家伙因为恐惧下意识地后退了一步——看来他已经知道自己的术式已经失效了。

而他的手下们此时也发现情况不妙，纷纷上前掩护。

此时此刻，这个男魔法师已经被快速冲到眼前的五和吓呆了，看来他已经无力继续战斗。不过在图书馆里还有着大量保护魔导书的机关，如果他能来得及把这些关闭的机关再度启动的话还是能要了五和的命。

不过……

现在他根本没时间去准备机关。

在这电光石火的一瞬间，一阵巨响打破了这紧张的气氛。当那个大个子魔法师回过头来向发出巨响的方位看去，他惊恐地发现背后的书架像多米诺骨牌一样以极快的速度倒了下来，上面的图书就像雪崩一样向他袭来。而这一大堆分量十足的东西很快便把他和他的手下活埋了。

一旁持枪警戒的五和也看向了巨响传来的方向。

只见建宫斋字把钉在翻倒书架上的焰形剑拔了下来，扛在了自己的肩上。



紧接着他跳上书架堆，对被压在重重书架下面的敌人说道：

“可别以为这世界上只有你们懂得团队合作，臭小子们！”





12


骚乱结束了。

现在，那些通过秘密破坏英国清教入教测试偷取“特别通行证”灵装，意图袭击市立图书馆窃取魔导书的敌方魔法师已经全部被天草式众人击败了。

貌似当前的危急情况正在好转。

实际上，所谓的“特别通行证”不过是一段写在纸上的咒语（和平时人们常用的出入证明类似，所以下发之后一般不会被清教收回去）。不过，清教还是很欢迎其他魔法师在发现“特别通行证”丢失之后将它送回来的——这样可以减少很多麻烦。

而此时打扫战场的五和从那个被书架砸晕过去的大个子魔法师的口袋里搜出了一本精致的皮面书籍。这本书的封面上写着一些文字，但就算是五和这样的专业魔法师也读不懂这些文字的意思。

一旁的建宫盯着这本书看了好一会，才略有迟疑地开了口：

“是《死灵之书》（Necronomicon）①啊…”

①注：《死灵之书》是美国小说家H·P·洛夫克拉夫特创立的克苏鲁神话体系中的重要神话书籍，在洛夫克拉夫特的设定中为阿拉伯诗人阿卜杜拉·阿尔哈萨德于公元六世纪创作的记载“地球与宇宙真实历史”的巫书，其内容记载了有关阿撒托斯、奈亚拉托提普、克苏鲁等邪神的一些情况，在现实中该书并不存在。

“那是什么？”

“一时半会我也解释不清楚，想抱怨的话就找写这书的家伙吧。”

建宫接过书指了指封面上的文字。而此时，五和又发现这本书封面的皮革她看不出来是以什么动物的皮制成的。

“在‘神话’中，这本书的原名是《阿尔·阿吉夫》（Al Azif），不过这里这本的名字的拼写是N-E-C-R-O-N-O-M-I-C-O-N……你明白我什么意思了没？”

“这本魔导书可不是那种在经过漫长岁月之后逐渐失传的魔导书原典——事实上它的理论完全是虚构的，是在小说中人为杜撰出来的。但是在被我们的某些‘同行’赋予了魔法性质后，它便成为了一个新的魔法流派的圣典。我说的没错吧？”

在近代文学界，有一个奇幻神话体系可谓是鼎鼎大名——那就是所谓的克苏鲁神话。

克苏鲁神话原本是由一位天才的作家——H·P·洛夫克拉夫特创立的虚构世界观，但是由于在后世有无数作家采用这一体系进行创作，使克苏鲁神话最终成为一个真正的神话体系。

所以当魔法师们发现了它的奇妙之处的时候，有一部分魔法师希望自己能够亲眼看到克苏鲁神话中所描绘的世界。于是，在经过某个魔法师的研究之后，基于克苏鲁神话的新魔法体系诞生了。这位魔法师后来撰写了一本记载了实用克苏鲁魔法的魔导书，而这本魔法书在后来的日子里被小范围的传播开来，它便是在魔法界人士中赫赫有名的魔导书版《死灵之书》。

这本魔导书的威力可是能够给全世界带来如同洛夫克拉夫特小说中一样恐怖的灾难。

“虽说那些开创现代魔法体系的人一开始就说这本书是异端撰写的伪魔导书，但魔法界没有阻止以它为代表的克苏鲁系魔法发展的办法。虽然说开创这个体系的人在生前没有得到公众肯定，但是后来有一部分真正的魔法师以此为基础对克苏鲁神话进行了发展。虽说当时的魔法界领袖们最后是把那个被认为是推动其发展的幕后主使给赶出了魔法界，但是投靠克苏鲁系魔法的人还是在不断增加。”

“所以说称这本书为原典既对也不对——因为这完全是无中生有的魔法理论。”五和看着手中这本皮面魔导书说道。“他们接下来想干嘛？”

“不知道，不过肯定不是去干什么好事——可能在某些恶趣味的家伙眼里敌方接下来的行动对他们而言算好事。但是，现在万幸的一点是我们已经成功阻止了对方。”

而对天草式来说现在最大的问题是他们不知道敌方的具体人数，也就是说可能还有余党在暗中活动着。

不过目前为止已知的《死灵之书》实体书仅此一本，除非敌人还派了另一组人马前往学园都市去袭击掌管十万三千册魔导书的禁书目录，否则他们根本不可能得到《死灵之书》的内容。

看来这场闹剧可以告一段落了。

一想到这点，五和总算是松了一口气。但在这时她察觉到了一些不对劲的东西。

地上出现了原本没有的血迹——那个被压在书架底下的魔法师吐了血！

“不好！难道我们下手太狠了吗？”建宫惊叫起来。

五和顿时有了不好的预感——看来刚才大家好像忽略了什么。紧接着她马上去检查了敌人遗留的武器：既然对方的武器是通过发出不同带有魔法属性的声音来进行大范围无死角攻击的，那么……

（对啊，既然“声音”是向四面八方传播的，那么能听到它的也就不止我们了呢。）

既然敌人可以随意在“声音”里加入魔法信息，那么要是他们借助不同波长的声音将原典的信息转化为声音进行长距离传输的话……

“这血不是因为外伤才有的，建宫！！”

“什么？！那这是……”

五和痛苦地摇了摇头，说：

“为了以防万一，这些家伙还留了一手啊！实际上他们一开始就是假装和我们交战，他们的真正目的是借助战斗中产生的声波将《死灵之书》的内容传给他们的同伙！”

“等一下，你的意思是说要是有人在外面负责接收到他们发出的信息的话，敌人就能将得到的内容准确还原为《死灵之书》的抄本吗！？”

换句话的意思就是说敌人的行动现在又甩了天草式好几条街远。

看来这些家伙有着极大的野心，为此甚至不惜与英国清教为敌——而且可怕的是他们现在有了同清教对抗的资本！

可是……

他们到底是什么人？

他们现在到底在哪里？

“…我们居然跟丢了。”目瞪口呆的建宫好半天才说出这么一句话来。

而被天草式打倒的魔法师们看来是中了原典的迎击术式才会身受重伤的，但是这些家伙在发作前就已经晕死过去了，所以他们肯定不会经受那么多痛苦。

这种行为和赌命差不多。

线索就此中断了。

而这就意味着…

“我们现在根本不知道到底是谁掌握了《死灵之书》的内容！”





13


而在另一边厢，一辆车身上绘制着企鹅图案的冷藏车正在街上快速行驶。但实际上这辆冷藏车后面的制冷设备已经被拆掉了，现在后车厢里面的“货物”是几个乘客。

这辆伪装的冷藏车现在的位置离威斯敏斯特大教堂不远，而且对车上的乘员来说现在的情况相当有利——附近没有一个人，除了他们。

“这些大型灵装可以掩护我们。”冷藏车里的某人此时开了口。“因为这些大家伙时时刻刻都在释放足以干扰清教的追踪定位手段的魔法能量，所以我们完全可以在这里施法，清教的人是绝对发现不了我们的。”

车里的其他人只是静静地听着。

然后只听咣啷一声，刚才说话的这位仁兄就把身旁的一个女孩子打倒在地，另一个乘客也在这一记重击之下直接和车厢的地面来了个亲密接触。

方才这些人已经收到了他们的同伙从市立图书馆用“声音”传来的《死灵之书》的内容，并且已经将其还原为了原典的抄本。

他们为了这部原典损失了一群训练有素的伙伴。

但是这些人并没有为此感到悲痛。

对这些人而言，同伴不过是获得利益的工具——他们是看重自身利益的人，只有能给他们带来好处的人才能得到他们的青睐，而没有利用价值的人会被他们马上抛弃。

“现在《死灵之书》是我的了。”

在干掉同伴之后，刚才说话的人敲了敲驾驶室的隔墙，而听到老大命令之后，司机马上将车驶离了威斯敏斯特大教堂。

看到卡车正按自己的计划驶向下一个目的地，这个人笑了：

“好戏要开场啦。”





第三章





1


敌人还是逃走了。

在之前的战斗中，虽然五和与天草式的其他成员击败了意图窃取魔导书版《死灵之书》的敌方魔法师弗莱克·安克斯一行人，但是弗莱克在战斗中阅读了《死灵之书》的内容，并将这些内容用自己及手下的武器（某种灵装猎枪，但实际上是以发出的枪声作为攻击方式）转化为了带有魔法含义的“声音”传给了在图书馆外的同伙——而这些人的身份和行踪现在根本无法确定。

也就是说事情再度脱离了天草式众人的控制——接下来可能会发生什么事他们根本无法预测。他们现在只发现了一件事：这件事的幕后黑手要这样处心积虑地获得一本危险性极高的魔导书肯定不是拿来收藏的，而是要发动大规模的魔法袭击。而这本魔导书也着实符合这个要求——它能将科幻作品中的可怕怪物召唤到现实之中来。

有关“特别通行证”灵装失踪的骚动现在的确已经告一段落。

不过在天草式面前又有了更大的麻烦——如果这些冒名顶替的家伙真的用《死灵之书》造成了破坏，天草式会被当做向英国发动攻击的恐怖分子。

而且对天草式他们来说更可怕的一点是，如果这些家伙在城里举行召唤仪式的话很有可能导致无辜市民的伤亡——这本失窃的魔导书可是能按照克苏鲁神话将万事万物进行重新改造的不祥之物，而且它所记载的的邪恶法术都是能够引发宇宙级别大灾变的那种禁忌之法。所以，一旦它的力量被人释放出来的话，连一个国家都可以被它的魔力所摧毁掉，毁掉整个伦敦城就更是小菜一碟了。

“说老实话，现在我们只能期盼这些家伙能在召唤怪物的时候玩脱，因为要是这些家伙要是真的召唤出克苏鲁世界的怪物来的话区区人类根本不可能消灭它们。”建宫在图书馆大厅里相当不爽的说道。

不过，既然目前的战斗已经结束了，那么进行临时休整与救治伤员就很有必要了。虽然图书馆里没有设立临时医疗点的条件，但借助野营用的帐篷天草式众人用特别术式在帐篷内开辟了一个较大的魔法空间。

因为刚才五和没有受伤，所以她马上便使用恢复魔法治疗对马受伤的那只手。

“现在我们最要紧的事情是得尽快想办法追击偷走《死灵之书》的敌人。”

“可一点线索都没有，到底上哪去找这些家伙啊？”建宫叹气说。

五和只是摇了摇头，说：

“我们手里是有一条线索的。”

“？”

“方才敌人用声波将《死灵之书》原典的内容一点一点地传给了他们的同伙，但是我们可不知道他们是不是需要整本《死灵之书》——没准他们只需要上面的一部分术式就能达到他们的目的。”五和相当认真地说道。“就算他们为了掩人耳目把整本书的内容都上传给他们的同伙，他们也会在传输对他们来说很重要的那部分的时候多加小心的。要是我们现在能够分析出他们行动的违和之处从而得知他们的想法的话，我们就能知道他们到底对《死灵之书》的那一部分感兴趣了。”

“虽然说我们不知道敌人的具体数量，不过既然他们敢和英国清教叫板，那么他们肯定还是有两把刷子的。搞不好这次不是他们头一回搞这种阴谋诡计了。恐怕他们之前就已经试图进行大型魔法仪式，但是因为没有《死灵之书》他们没有成功，这也就意味着……”

“也许在英国清教过去的记录里有着那些对克苏鲁神话感兴趣的魔法师们的记载吗？”

没错。

克苏鲁神话是相当有名的魔法体系，对它感兴趣的魔法师也很多。

所以要想从敌人刚才传递的声波讯号里分析出敌人的动向天草式得先得到克苏鲁派魔法师的人员名单才行。

“这个办法听着倒是简单。”一边的香烧插话说。“但是要得到这些名单就意味着我们必须秘密侵入英国清教的资料库偷名单或是直接从清教的手里抢走名单——这两种办法对我们都不大现实，我们可没有那样的实力啊。”

“没错，这名单可不是能借助黑客入侵就能到手的东西啊。”

“呃…那个从楼梯上掉下去的女孩子应该是清教的魔法师，不如我们把情况向她说明一下好了。”

“你觉得她能相信我们吗？搞不好她现在把我们当成是那帮家伙的帮凶呢。”

一时间五和、对马和在场的其他人都沉默了——现在这个情况下再说下去毫无意义。

但实际上现在可不是他们沉默的时候。

最后还是有人开了口让讨论继续了下去。

“建宫啊。”

“怎么了？”

“必要之恶教会的成员马上就会赶到这里，你现在有没有什么办法让我们先避避风头呢？”

“要是问一次性的逃跑方式的话，我倒是准备了一些撤离的方法。不过我觉得这些办法还是在我们有了合理的行动方案再用吧。”

建宫的话实在是让人大跌眼镜，而这导致一边养伤的对马再也忍不住了，于是她开口打断了二人的对话。

“别太高估这家伙了，五和。他的主意肯定是让你穿着比基尼泳装在大街上乱跑拉仇恨然后再让大家跑路的这种馊主意。”

“……………………………”

面对这样的情形，五和已经有点想发飙了：这算哪门子的作战会议啊？

要是她知道建宫的主意确实是对马所说的那样的话搞不好真会发飙的。

不过这个时候揪住这样无关紧要的事不放毫无意义，于是五和决定接着谈正事，等到以后有空再和建宫算账。

“我想刚才大家也都听到了敌人发出的枪声。而现在我们需要知道的是他们开枪的具体位置、具体时间及他们开枪的次数。我现在想知道的是：如果我们要在这里通过情景再现分析敌方的的行动并且重现敌方所传递的内容的话，一共需要多少时间？”

“要是这些敌人的水平不高的话，大概在五到十分钟内能完成分析。但是啊，这样的分析可是不太准的，而且就算分析到的内容很准确也对大家没好处——我可不想在没有精神防护的情况下读到原典的内容。”

“只要分析到他们到底想用原典的哪一部分就足够了。”

五和一边说话一边放开了对马受伤的那只手。虽然现在包扎已经做完了，但是说实话伤口还没有完全愈合，而且食指、中指和无名指还暂时不能动弹。不过，现在对对马来说包扎一下总比不包扎强。

然后五和摸了摸自己的脸，接着说道：

“之前在废弃地铁站举行的所谓入教仪式不过是这些家伙为得到‘特别通行证’而设下的圈套，而英国清教方面对此应该是一无所知。那么，如果说那些陷阱是敌人给我们准备的，那么……”

“等等，五和，你要干什么？”一边的建宫问道。

五和没有回答建宫的问题，而是来到了那些被打趴下的敌方魔法师身边翻起了他们的随身物品，最后找到了她想要的东西。

紧接着她笑着对众人说道：

“要是我们能把这个分析出来，也许我们可以就能摆脱现在的危机了。”





2


“啊……”

隶属英国清教的女魔法师芙蕾达·斯特赖克从昏迷中醒了过来。在她刚醒过来的时候她一点也不记得刚才发生了什么，但是很快她便想起了刚才发生的事，然后马上坐了起来。

现在她正身处图书馆的走廊。

（这到底怎么回事？）

因为之前被弗莱克等人偷袭过，芙蕾达的右手还隐隐作痛，这不禁让她皱起了眉头。不过自己的伤口已经被人包扎过了——这毫无疑问不可能是弗莱克他们做的。那么到底是谁帮自己包扎了呢？

不过比起受伤来说现在还有更叫人头疼的事。

芙蕾达马上拿出自己的“矿石收音机”灵装对图书馆内的情况进行探测。首先检查的自然是存放危险魔导书的装订间，不过让她惊讶的是所有的魔导书安然无恙。

难道弗莱克没拿走任何东西就离开了吗？

还是说有人把丢失的魔导书找了回来然后把这里恢复了原状呢？

（而且现在这里除了我一个人都没有。）

芙蕾达并不知道她刚才到底昏迷了多久，也不知道在她昏迷期间到底发生过什么事。在定了定神之后，她隐隐约约想起了一些事——好像弗莱克他们后来和一些亚洲人战斗过，如果没有这些亚洲人的帮助的话，她一定会被杀掉的。

（不过这到底是怎么一回事？）

那些亚洲人到底是敌是友呢？他们的行动到底是为了什么？难道他们是要帮助自己吗？还是说那只不过是敌人起了内讧呢？

区区一场战斗是判断不了敌我的，虽然芙蕾达已经猜到那些赶来救助自己的亚洲人是天草式成员，但她还是得对天草式保持几分戒心。

紧接着她在图书馆一层找到了弗莱克·安克斯。

弗莱克现在依然处于深度昏迷中，他的武器也完蛋了，而他的手下也都倒在地上。而且所有的人都被电线和临时找来的绳子捆的结结实实。

就算弗莱克他们想杀自己，他们也不会自己做这种事。

这也就意味着……

“是天草式的人干的。这可真是份好见面礼。”

但现在看来天草式已经撤离了图书馆，而且芙蕾达不知道他们接下来的行动——虽然说他们救了自己，但是现在还不能贸然相信他们，也不能随随便便放过他们。

于是芙蕾达把“矿石收音机”灵装放在地上，调好频道，准备和英国清教的上级进行联络。不过在她调好频率之后，她迟疑了——敌人之前可是利用这一通讯手段误导了自己。

“看来我得换个新方式了。”她看了看四周，不太高兴地嘟囔说。

众所周知，就算是这样老旧的图书馆也是装了电话的。





3


很快伪装成市政公司保洁人员的英国清教成员赶到了图书馆。实际上，对还在图书馆的人们来说现在更需要的是救护车，但是鉴于这里的重伤员实在太多（要想把这里的重伤员都运走至少要用十几辆救护车），而且还都是些见不得光的人，所以若是派救护车来的话一定会让附近的市民误认为发生了恐怖袭击，而这样对保密是很不利的。

而用伪装成大型垃圾车的特种车辆就没有这种问题了——一来它可以不受怀疑地穿行于大街小巷之中，悄无声息地接近目标建筑完成一些秘密行动，二来它不像警用巡逻车和消防车那样引人注目。

必要之恶教会的人迅速地将弗莱克·安克斯及他的手下们用担架抬到了垃圾车的货斗里，然后立刻发动车辆前往最近的清教据点——剑之圣堂。

与其他地方不同，剑之圣堂这个地方的名字并不是不是来自于著名历史人物而是来自于传说中的圣剑。而那些在神圣的异端讨伐战中损坏的兵器，不论其原来是哪个宗教所有都会在这里进行处分（维修或销毁）。因为如果回顾历史，我们通常会发现一个规律：虽然人类所崇拜的偶像会因为各种原因而存在很大差异，但是有关圣剑或是圣杯等圣物的传说在任何时代的宗教中都是大量存在的，且一旦一个宗教的圣物发生了损坏的话通常会导致教派的内讧或纷争。因此这座圣堂存在的意义就很明显了：它是维护宗教圣物的必要机构，同时也可以对圣物进行宗教上的祝福。而对普通魔法师来说，这里是一间制造大威力灵装（但在使用上有一定危险性）的超级工房。

而现在在剑之圣堂外的院子里有几辆卡车刚好开了进来。

芙蕾达从其中一辆卡车上跳了下来，在她身边有一个男人正在和她讲话——这个家伙是人称“订制工匠”的魔法师（常驻剑之圣堂），通常情况下一天见的人还没有他在这一天里维修的武器多。

“我这里可是不收人的——虽然说我倒是能拿人的骨头制造灵装箭头。”

“现在你只要给我把他们带进去关好就行了。”

“可是这些人是犯了罪的魔法师啊，为什么不把他们带到伦敦塔去呢？”

“现在我们还不知道这些家伙到底是因为什么变成了这个样子。所以要是我现在就向上面提出申请恐怕上面是不会同意的——想必伦敦塔那边一定会找无数理由拒绝接收这些犯人。”

“我猜那借口是牢房已经爆满了吧。唉，怪不得最近监狱的管理都是找私人承包了。”

“社会上每时每刻都有被父母的失误害死的孩子和贫病交加，在无人问津的情况下死去的老人。但是呢，坐牢的犯人却是被纳税人的钱养活得相当滋润——这就是我们所生活的美好的世界的现实啊。”

很快弗莱克·安克斯和他的手下被人用担架抬进了石造的圣堂里。这座圣堂在地表的部分实在是其貌不扬——因为它的功能部分基本都在地下，看起来就像是蚂蚁的窝一样。

而此时订制工匠清了清嗓子，又开始继续刚才的话题。

“你把这些家伙放在这里对我来说倒是没什么，但是审讯什么的可不是我的特长——要是在得到有效情报前他们先死了或是这些家伙耍花样的话，事情就麻烦了。所以，像这种斗智的活计我可一点都不擅长。”

“他们死不死无所谓，只要你能得到我想要的情报就行了。至于那之后的事情，你自己看着办就行了。”

“既然你这么说了，那我想一会我一定有的忙了。对了，你不打算呆在这里吗？”

芙蕾达举起一只手，作为对定制工匠问题的回应。

就是之前受过伤，包着绷带的那只手。

“我得先处理这个。毕竟你除了不会审犯人之外也不懂医术啊。”

“要是让我给你处理的话，我一定会在你这只手上装个大钻头的。”

之后芙蕾达又挥了挥手，像是撵狗一样把定制工匠给打发走了。而她最后的嘱咐是：

“不管你最后有没有得到结果，都一定要先联系我。”

“那是肯定。”

紧接着芙蕾达便离开了，只留下订制工匠在地下基地里继续工作——在剑之圣堂里确实有处理人类的地方，不过那里更像是验尸间（其作用是处理被打得不成人形的遗体并分析其死因），而得到的数据将用于灵装的研究。

订制工匠看着面前这十多个躺在地上排成一溜的魔法师，对他来说在审问这些家伙之前首先要做的是检查这些家伙的身体是否能够撑得住接下来的拷打。不管怎么说，要想了解他们的极限就必须进行试验，以防止他们因熬刑不过而死。

我们之前说过，剑之圣堂的得名是来自于传说中的圣剑的。而且从它的用途来看，这里能用来“招待”这些家伙的东西可以说是相当有限的。

不过在这里，平时用来给麻醉病人做骨科手术用的骨锯和钻头可是有着不一样的用途——比如说把某个可怜虫在不麻醉的情况下大卸八块之类的。

而且在一般手术中不会用铜器作为手术工具，但对于这位订制工匠先生来说可没有这样的禁忌。

“好吧，虽然说我本人的意愿是不想在这些嫌疑犯身上玩得太过火，但是啊，既然这些家伙都已经半死不活了，那我就没啥收手的理由了呢。”

于是订制工匠便抄着他那些可怕的钻头锯子一脸兴奋地哼着小调朝弗莱克·安克斯走去，他走到弗莱克身边蹲了下来，盯着弗莱克的脸准备下手。

但是此时，异变发生了。

随着“撕拉”的一声，弗莱克的前额裂开了一道缝。

“搞什么东西——……”

话还没说完，订制工匠就昏迷了过去。而这个时候弗莱克的胸口部分已经整个裂了开来，里面冒出了一个身材瘦小的人，而且她的手还掐着订制工匠的脖子。





4


这个藏在“弗莱克”那大块头身体里的人正是天草式的五和。

这到底是怎么一回事？

让我们把时间往回倒到天草式众人还在图书馆开会的时候。

“还记得之前在假的入教测试中出现过的那个蜡人术式吗？”五和在图书馆对众人说道。“既然幕后黑手能用那东西袭击我们，那么在这些被我们打败的家伙里面一定有人知道怎么使用蜡人术式。而如果我们能够分析并仿照他们的蜡人术式的话，我们岂不是能借助蜡人来冒充成其他人了吗？”

于是五和借助从弗莱克本人身上找到的资料分析并成功施行了蜡人术式冒充成了弗莱克，然后藏在伤员里混进了清教的据点，紧接着就和订制工匠打了个照面。而被五和掐住脖子的订制工匠此刻还在挣扎着，两只眼睛死死盯着五和，但是很快这位仁兄就被掐晕了过去。

五和一看订制工匠已经晕了过去便开始对倒在地上的他进行搜身，很快找到了他身上带着的总钥匙盘。之后五和把这位仁兄用切割工具上的电线绑了个结结实实，又随便找了块抹布把这家伙的嘴给堵上了。收拾掉痕迹后，五和悄悄走出这间标着“停尸间”的房间，把门从外面反锁住，开始沿着走廊里的指示牌开始在这四通八达的地下迷宫里进行搜寻。

因为在这深更半夜里没人会来这里，这里的值班人员也很少（且相互不熟悉），所以五和这一路上倒是不需要躲躲闪闪的。不过，五和心想就算是自己被人发现了也不会有怀疑——毕竟她手上拿着工作人员的钥匙。

而她的目标自然是这里的资料库——每一座清教设施里都会有存放文件和报告的资料库，这里也不例外。

很快，五和便按照路标找到了资料库，用总钥匙盘上的钥匙打开了门悄悄溜了进去，然后把门从里面反锁住以免被人发现。

“接下来该开工啦。”

这间资料室的面积和室内网球场大小差不多，但是它的四壁与天花板并不在一个水平面上，它的天花板是倾斜的，就如同剧场或音乐厅的结构一样。而英国清教的人将资料室设计成这样的原因是因为文书资料的逐年增加使得这里的书架数目也在不断增多，导致他们不得不继续把这个地下房间的容积向地下扩展，久而久之就让这间资料室成为了现在这样。但对于来自地震多发且春季较为温暖的日本的五和来说，这种设计只会让她觉得设计这建筑的家伙的智商有待加强。

（仔细想想的话，和伦敦一样拥有复杂且年代久远的地下结构的城市还有意大利的罗马。不过把一国首都建设在这种没有经过建筑学安全标准检测的地下空洞上面实在是令人费解，更何况意大利还是一个多火山和地震的国家，毕竟在意大利，地面上的建筑倒塌的风险可是很大的。）

不过重要文件与资料的不断增加也使得清教方面需要这样一座大型资料库来存放这些见不得光的东西，因为它们记录了必要之恶教会自成立之日起所参与的一切魔法事件。

因此，如果五和贸然地在这浩如烟海的文件里搜索的话恐怕最后什么也找不到。

对五和来说，现在她只是秘密潜入了这里，能留给她搜索情报的时间并不多——之前让她掐昏过去的那个家伙迟早会被人发现的。

（希望这些文件已经被他们分门别类处理好了。）

但当五和向书架走去的时候，她发现在办公桌上有一件与这里格格不入的东西。

那居然是一台老式电脑。

“这难道是用来管理档案的吗？”

电脑可是科学的产物，而据五和的经验看绝大多数魔法师都会尽量避免使用像电脑这样的科学产物。但当五和检查了这台电脑存储的文件之后，发现这台电脑里只保存有书架上文件的索引目录，并没有实质性的内容。

（在不违反科学侧与魔法侧订立的休战条约的前提之下，这些家伙的转变现在到底发展到了什么程度呢？）

在当今社会，一味固守传统是难以求生存谋发展的。就算是五和自己，在生活中但凡有能够使用汽车或摩托车的机会她就绝对不会去骑马。（虽然她的马术也不错）

于是五和在电脑中输入了有关克苏鲁神话与《死灵之书》的关键词，以缩小检索范围。紧接着她又把从建宫、对马等人之前从枪声中分析出来的有关信息也输入了电脑。

（让我瞧瞧……敌方需要的重要内容在《死灵之书》的第45页、第90—120页和第210—222页。）

虽然天草式的众人对《死灵之书》进行了分析，但对其具体内容他们实际上一无所知——尽管他们有能力将其恢复为文本，但是一旦真的那样做了，原典中的有害知识会把他们的精神彻底摧毁掉。因此现在五和知道的只有相关内容的页码和一些关键词。

同时，现在我们所提到的这本《死灵之书》与那位天才作家在他的幻想世界中虚构的圣书《阿尔·阿吉夫》基本无关。它的内容只不过是说明了那些在克苏鲁神话中出现的可怕灾难发生的必然性，同时它也包含了一些融合在克苏鲁神话之中的其他知识及在H·P·洛夫克拉夫特去世之后由其他作者所撰写的“新灾难”。

“呃……”

与刚才五和所输入的数据有关的内容貌似仅仅是电脑数据库中找到的几条数据而已。

毕竟这台电脑上只有资料库中所有文档的标题目录，可搜索的内容实在是有限——就算五和输入再多的关键词她恐怕也找不出头绪来。

面对这样的情况，五和略一思索，当即决定查阅电脑提示过的所有文件。

于是她在这和室内网球场一样大的资料库中搜索着，从指定的书架上拿到想要的文件，把它们都摊放在地板上浏览了起来。

有一份文件的内容提到了有一个人曾试图用宝石召唤某个不存在于这个世界的邪神。

有一份文件是关于一位貌美的交际花（女骗婚者）的：她将一枚金色的纹章送给了某个她想杀掉的人，而这个纹章最后导致这个可怜虫因邪神的诅咒而死，她也由此获得了死者留下的魔法遗产。

还有一份文件上说有一位老人曾经试图“创造”一个机会让空间之间的大门重现世间，以完成自己星际旅行的心愿。

在魔法界，原先是魔法师的人为了某种目的而放弃魔法的例子并不少见。这些人最后是否能完成他们的愿望这里暂且不提，但一般来说他们的所作所为大多会导致严重的破坏——有的事件中受害者的人数众多，有的倒是只有一个，但是这些人死法的千奇百怪足以让刑事犯罪学专门为之开一个新的门类，而这一切事件也会让“有幸”了解过这一切的的人不寒而栗，有些意志不坚定的人搞不好会被这些惨象逼到发疯。

不过这些文件里提到的和五和关心的东西毫无关系，于是她把这些无关文件放到一边，将关注的焦点放到了剩下的最后一份文件上。

“会是这份吗？”五和随口嘟囔着。

这份文件的内容包括了对某个事件的回顾及出事地域的地图，甚至连相关的剪报都有。而一边附带的文件夹里装满了各式各样的文件，厚度明显比其他文件要厚。

而且文件夹上还有着鲜红的标记，在五和看来这大概是表明这件事还“未解决”——事情要是解决了的话他们是不会继续关注报纸和杂志上的相关信息的，而这里的剪报证明负责调查此事的魔法师并不希望漏掉每一个细节。

“在三年前的8月2日，在太平洋上的美国领海中有一艘名为“秃鹫号”的资源勘探船上的103名船员全部无缘无故地发了疯。而这艘船隶属于一家由英国控股的资源勘探公司Luxury & Ingot集团。所以此事被一度认为是对英美之间外交关系的蓄意破坏，也是英美两国在地下资源勘探方面激烈竞争的一个缩影。”

五和低声且快速地读着这份文件，这与略读可是不同的：略读可能会让她错过一些重要信息，但这样做则可以让她抓住关键的信息——毕竟读出来总比只默读要强一些。

“但在后来的现场侦查中我们在船上发现了许多魔法记号，由此我们断定这是一起利用‘神殿仪式’在船上设立一个封闭空间作为世界的复制品以达成敌人操纵全世界之图谋的魔法袭击。”

因为船上的船员们在被发现的时候已经因为自相残杀而全部罹难，所以在船上到底发生过什么现在已无法知晓。

“而此次事件的克苏鲁神话系魔法色彩相当浓厚——从勘察结果来看，这一切应与位于海底的拉莱耶古城有直接关系。”

拉莱耶古城是邪神克苏鲁与它的仆从们沉睡的水下古城，而根据传说，在合适的情况下拉莱耶古城会浮到水面上来。

但在魔法师们使用克苏鲁神话时，它被魔法师们定义为“无中生有的魔法”，所以就算是借用拉莱耶古城的传说发动袭击术式的人也并不认为这座位于太平洋洋底的古城真实存在。更确切地来说，在此事件中有人早已计算出能够用来召唤传说中可怕怪物的地理坐标，而且他们最终选择了在克苏鲁神话提到过的位于太平洋上的此地进行他们的“试验”。

而当拉莱耶古城真正浮到水面上的时候，据称此时它的魔力会让意志不坚定的人发疯，但那些诗人和艺术家会因为其魔力而产生奇怪的灵感——这貌似是这件事的幕后主使所期望发生的。

“但幕后主使者召唤拉莱耶古城的的主要目的是为了促进他们的魔法研究，他们对沉睡在海底的上古邪神丝毫不感兴趣，他们的真正目的不过是希望借此得到一些灵感罢了。”

但是根据这份报告的说法，这些酿成“秃鹫号”惨案的人的计划最终因为某些原因未能成功。最能有力证明这一点的证据是受害者的人数少于预期——根据英国清教事后所进行的模拟推演，这次魔法袭击本来能够把“秃鹫号”周边半径1000公里内的所有人类都变成疯子。

出于保密原因，最终英国政府对此事的公开解释是：“由于恶劣天气影响与长期的远洋航行，秃鹫号的船员们的精神已经濒临极限，最终导致了船上的船员集体发疯并自相残杀。”而为了避免这样的事再度发生，英国政府事后出资在事故海域建设了一座大型补给站并设立了大型海事卫星天线，希望能借助这一大型补给站为过往的远洋船只保驾护航。

虽然英国政府在海外建设这样一座准战术雷达站的决定在非魔法世界里引发了一些骚动，但英国清教的高层们认为外界毫无意义的怀疑正中他们的下怀。

“换句话来说，必要之恶教会借英国政府建设该远洋补给站的机会趁机对这片海域进行了暗中布控。”

读到这里，五和隐隐地感觉现在的情况同三年前的这件事貌似有千丝万缕的联系——虽然单单把《死灵之书》偷走对召唤拉莱耶古城的作用很有限，但敌人偷走这样一部危险的魔导书显然不是毫无原因的。于是在这十万火急的情况下，五和忽略了其他东西，继续搜索着文件里的重点内容。

“更确切地说，必要之恶教会的真正目标是……”

而在这份文件的附录里有与该事件相关的人员名单，其中人数较多的是该事件的遇难者名单，这些人都是资源勘探船上的船员，与魔法界完全无关。

但在这份名单之后五和找到了她一直在找的东西：这是一份附有照片的报告。她用手指着照片上那个年轻人的额头，读出了报告书上所记录的名字。

“阿兰德斯·达科斯瑞特。”

此人的身份是一个名叫“待唤醒之黑暗”的魔法结社的领袖。

这一魔法结社的成员有150—200人，而且他们创造新术式的方法异于其他魔法师——他们对那种借助历史典故创造新术式的方式丝毫不感兴趣，却对完善现有魔法体系中的漏洞和突破现有魔法发展的瓶颈很为专注，同时这些人也因他们对其他魔法结社的技术支持而在魔法界有着不小的知名度。所以，这个结社的实质是一个魔法研究组织。

因此，能够领导这样一个魔法结社的人自然是不能在当前的情况下被人忽略的。

（现在我必须马上联系建宫与其他人。）

抱着这样的想法，五和开始发动通信术式。

虽然说五和极力想避免在英国清教的大本营使用魔力，但说实在的她现在的行动确实很欠考虑——不过现在的情况已然不容她多想这些了。





5


而另一边厢，在剑之圣堂的地面部分处理完伤口之后，虽然说自己的手掌还有伤，但芙蕾达还是决定对自己的“矿石收音机”灵装进行检查。

结果她一打开灵装的外壳查看就彻底傻了眼：

“该死的！”

灵装的核心部分已经发生了不该发生的变化——看来之前自己在图书馆里正昏迷不醒的时候有人对自己的灵装做了手脚，用它以自己的名义发送了一些魔法信息来欺骗他人。而这可能会让其他人能够窃听英国清教的内部通信。

于是她当即关闭了灵装的部分功能，开始对灵装进行仔细检查。

（现在我所使用的矿石核心并没有那么大的输出功率，它最大的影响范围还不到100米。而这也就意味着想在远处控制我的灵装来通风报信的家伙就在这剑之圣堂里！！）





而此时此刻位于地下资料库的五和此时脑中莫名地传来一阵头痛。

（联系中断了吗！？）

方才她想联络身处伦敦市内的建宫等人，希望将有关魔法结社“待唤醒之黑暗”及其领袖阿兰德斯·达科斯瑞特的有关情况。但是她在芙蕾达的“矿石收音机”灵装上所附加的通信术式失效了。

现在只怕天草式里的其他人也会因为这次通信中断而生的魔法干扰而头痛不已吧。

（看来我的小把戏已经穿帮了，剑之圣堂里的守卫现在迟早会发现我的，而且过不了多久清教的大队人马马上就会把这里包围的！）

但对五和来说，现在逃走是很不明智的：这里的地下通道四通八达得就像蜘蛛网一样复杂，而五和可是第一次来这里。所以，对五和来说要想在不惊动清教援兵的前提下找到离资料库最近的出口逃走可谓难比登天。可麻烦的是她也不能躲在这里坐以待毙——毕竟她现在身处地堡之中，一旦地堡通向外界的出口被人封锁的话她只能束手就擒。而且，一旦自己不小心把对方给逼急了的话他们搞不好会把自己和整个资料库都炸个稀巴烂的。

现在已经没时间可犹豫了。

要是五和再不做出一个合理的决定的话，她将陷入无路可走的境地之中。





而当芙蕾达赶到关押“弗莱克”及其他犯人的房间的时候，她发现这里的门被人给反锁住了。于是，发觉情况不妙的芙蕾达情急之下强行撞开了大门闯了进去。在屋里她发现了被电缆捆的结结实实的订制工匠。

“喂！这到底是出了怎么一回事啊？！弗莱克人呢？！”

“呸，呸！那根本就不是什么‘弗莱克’！那只不过是个蜡做的假人，里面居然还藏着个小姑娘！！”

“是天草式的人……”

紧接着芙蕾达马上把这个倒霉家伙身上的绳子解开，带着这家伙一起开始对整个地堡进行搜查。而在他们搜查的途中剑之圣堂的守卫人员也很快赶来增援了——看来订制工匠在途中已经联系过了负责此地安保的魔法师。

“告诉你的人仔细检查每一间上锁的房间，没钥匙的话就给我都撞开！我倒要看看这里的门有多结实！”

“我说，你难道忘了我们剑之圣堂是干什么的吗？对我们来说破门而入何必要靠人来撞啊，只要把灵装赫朗格尼尔①调来轻轻往门上一磕就行啦。”

①注：赫朗格尼尔是北欧神话中的最强的一个霜巨人，而霜巨人是北欧神话中最古老的巨人种族，其拥有高度发达的文明与强大的实力，一直有消灭北欧诸神取而代之的野心。





而在这十万火急的时刻五和既没有马上逃走，也没有用室内的家具堵住大门以进行防御，而是将之前查阅过的文件放回原位并删除了电脑上的搜索记录。而且在删掉了搜索记录之后，出于保险起见考虑五和还把一大杯水倒进了电脑的主机箱。

（这样应该足够了吧……）

对五和来说，现在要想笑到最后，取得最终胜利就只有铤而走险了。

于是在收拾妥当之后，五和从口袋里拿出了自己的手绢开始做法。

紧接着……





芙蕾达·斯特赖克在很小的时候就被迫离开了亲生父母，其原因非常简单：她的父母被英国清教关押了起来。

但是她并未因这件事对英国清教怀恨在心——毕竟她的父母确实做了一些不该做的事才导致他们身陷囹圄（即使是现在她对这一点依然深信不疑）。而也正因为抱着这样的观念，她对英国清教没有一丝恨意（虽然说自己的父母确实已经被英国清教严密关押了多年）。

芙蕾达的父母曾经都是潜心研究魔法多年的魔法师。虽然他们十分痛恨魔法，但这是他们体现人生价值的唯一方式——这样的两难让他们的人生一直很痛苦。

而等到芙蕾达加入必要之恶教会并成为一名负责猎杀那些劣迹昭彰的魔法师的正义使者之后，她渐渐发现了魔法的卑鄙、冷酷与残忍之处，并最终得出了一个结论：魔法与生俱来的这种本质在任何一个三观正常的人眼中都是难以接受的。

这也是当年芙蕾达的父母会做出“那种决定”的原因。

可是上船容易下船难，不是所有人都希望像芙蕾达的父母这样有能力的魔法师平安无事地洗手不干然后从魔法界叛逃出去的。

于是当芙蕾达的父母试图远离魔法侧的纷争，打算平静地过完下半辈子的时候，由于担心魔法侧机密情报可能因此外泄，英国清教逮捕了他们。

对于这件事，芙蕾达只能这样评价：每个人对自身行为的正确与否都有自身独特的看法，而自己的父母会被关起来是因为他们的行为“过于正确”了。

不过……

他们采取那种行动的理由真的正确吗？

魔法很可怕。

魔法是灾难。

魔法应该为人所痛恨。

确实，上述的黑暗面是存在的，那些被处死的邪恶魔法师也确实是冷酷无情的疯子。但是这种“邪恶”的魔法师并非魔法界的主流——这些为非作歹的疯子在魔法师中的比例不会超过1%。

但是，在魔法界大家一直有着“隐蔽行事”的传统：魔法不会堂堂正正地出现在历史中，魔法师使用魔法的时候也会尽量保证不被无关的人看到——虽然可以把那些违反了这两点的家伙放逐出去，但这么做真的对吗？这些邪恶魔法师可是在为非作歹啊！所以，如果不用同样精巧绝伦的力量来制服这些人，这个世界的正义又要谁来维护呢？

这就是在面对敌手时芙蕾达能够杀伐果断，不留情面的原因，也是她选择加入把自己的父母害得万劫不复的魔法结社的原因。

在芙蕾达眼中，自己的父母也好，英国清教也好，都是正确的，也都没有做错什么事。既然如此，那么自己父母一直坚持的理想本来是不可能导致悲剧的发生的。因此，导致这一切悲剧发生的元凶是他们内心对魔法的偏见。

实际上魔法是一种完美的力量。

实际上能使用魔法是值得一个人骄傲的事。

而芙蕾达与必要之恶教会中的其他成员的工作正是要将魔法的优点发扬光大，而且芙蕾达相信有朝一日魔法能够展现它的优势，人们也将不再视魔法为异端。届时，科学侧与魔法侧也不需要兵戎相见了——因为在那时每个人都可以自行做出合适的判断，他们会自然而然地依靠这二者中更为完美，更为便捷且更为可靠的那种力量。

这和十字教的传播过程有异曲同工之妙：在过去，十字教的传教活动一度被世俗政权所压制，然而它并未因此消亡，反而最终成为了世界第一大宗教。

如果魔法的前途能像十字教一样不断发扬光大的话，那芙蕾达就能够光明正大地为自己的事业而自豪了。

人们也就不会再为做出正确的选择而纠结了。

所以……

“从一开始我就已经明白我该做什么了。”

虽然她不知道天草式十字凄教的意图，也没有完全了解他们所面临的情况。

“我会阻止你们那不顾后果的鲁莽行为的，要是我对你们的小打小闹坐视不管的话迟早会酿成大祸。”





最后芙蕾达和订制工匠来到了某扇门前。

某个平时只在外围驻守的魔法师向二人报告了情况。

“能搜索的地方我们都搜过了，现在只有这里没被搜过。”

“那就开始行动吧。”芙蕾达直截了当地说道。

很快订制工匠在门前设置了一件类似于石质棍棒的灵装（赫朗格尼尔），这件灵装的分量很重，所以一般是放在木质手推车上的。

“你什么时候可以开始？”

“就等你一声令下了。”

看来那个隶属天草式的女孩躲到了这间存放档案的房间里，而且芙蕾达并不明白她这样做的目的。是来销毁信息的吗？但剑之圣堂不是唯一的资料库，只销毁掉这里的档案可于事无补。

目的什么的还是等把人抓到再说吧。

这只是一间仅有一个出口的房间，而且自己有能把门撞开的灵装。所以，一旦大队人马冲到资料库里对方只能束手就擒。

“还有一件事：好像有个叫奥索拉·阿奎纳的必要之恶教会修女一直在试图和你联系。”

“不要管她，我对她的底细一清二楚。现在让同情天草式的人掺和进来对我们可是有害无利。”芙蕾达斩钉截铁地回答说。“行了，请你快点行动。”

“得令。”订制工匠随便地说道。

紧接着一声巨响，石质的棍棒狠狠地砸在了门上，而石棍也由于这一撞炸成了许多尖锐的碎片，当场扎在了门板上。

关于灵装赫朗格尼尔，这就得提到北欧神话中的霜巨人赫朗格尼尔了——他是雷神托尔众多敌手之一，虽然说在战斗中托尔一锤就击杀了赫朗格尼尔，但托尔的这一锤也击碎了他手中的武器，结果武器的碎片就扎进了托尔的前额，导致他后来有了偏头痛的毛病。

这件灵装采用的术式便与这个传说有关，其原理是“置之死地而后生”：它本身的损伤会导致对方承受伤害，而它的质地又非常易碎，因此在它面前，任何目标都会被彻底摧毁。（不论其硬度如何）

而现在面前的这道门虽然是用厚度很大的硬木板制成的且拥有物理及魔法的双重防御，但在赫朗格尼尔的威力下它当场就被炸成了碎片。芙蕾达及其他魔法师见门已经被炸开便马上冲了进去，希望打对方一个措手不及。

然而……

刚一进门众人便傻了眼。

那个隶属天草式的女孩已经倒在了血泊之中，只见她背上的伤口鲜血直冒，已经因为失血过多而人事不省了。

“难道在我们撞门的时候她正用身体顶着门吗？”订制工匠惊讶地说。“难道她想借我们的攻击自杀吗？！”

看来这是她在绝望之下进行的行动——毕竟必要之恶教会是在魔女狩猎的时代成立并兴起的组织，这也就代表着他们有着这世界上最为可怕的拷问工具。而为了避免被严刑拷打，这个女孩选择了自尽。

一开始芙蕾达还是这样考虑的，但马上她便发觉事有蹊跷。

“你可真可恶啊，天草式的家伙……因为你知道在正面作战中打不过我们，所以你就故意放水来避风头吗？！

“你什么意思啊？反正这又不是什么需要讲公平的场合，还不如趁她被我们打晕的时候宰了她呢——省得日后再出麻烦。”

“我的意思是我们现在不能杀她——我们已经被她给算计了！”

芙蕾达来到房间中央的办公桌前，只见桌上放着的正是从她那“矿石收音机”灵装里丢失的魔法石——别看这块魔法石小，但是它的魔法属性是“诅咒”——如果出现操作失误它便会向周围发动无差别、无视距离且持久的魔法攻击。

万幸的是这块魔法石现在正处于稳定阶段，芙蕾达只要将其放回灵装的中心就行了。

但是这整张桌子上写满了意义不明的东方魔法咒语，在桌子上构筑了一个结界，这让芙蕾达无法接触到放在结界中的魔法石，而贸然破除结界的话搞不好直接会导致魔法石失控。

换句话说这也就意味着……

“这家伙故意弄伤自己的目的就是料定我们会把她救活，这就是她的目的！除非我们能独立解除她设下的陷阱术式，否则我们不能杀她！”





6


“呃呃……”

五和在某个地方醒了过来。

她的身上有一种奇怪的触感。

（这是……绷带？）

现在五和身处的地方不是医院，而是一座石质的密闭房间。而她现在正躺在一张老式病床上，手脚还被束缚带紧紧地绑在病床四角的床柱上面。在她眼中，整个房间里光线昏暗，看来是使用油灯或者蜡烛照明的。

“好了，既然现在你如愿以偿暂时保住了小命，那么我想我也不用对你多费口舌了。”

一个清冷的女声此时在五和的耳畔响起。

五和立刻向声音传来的方向看去，只见在病床旁放着一把椅子，上面坐着某个人。

“那么这些绷带是……”

“我们留着你的小命还有用，所以只好给你疗了伤。话说回来，你居然能把我们耍得团团转，让我们连着吃了好几回瘪，实在是让我佩服啊。”

听到对方这样的评价，五和并未作出过多的表示，而是长出了一口气，然后开始尝试将自己的生命力精炼为魔力，结果发现自己的魔力流动并无异常。看来，对方并不希望她在完成自己要她完成的任务之前就死掉——当然，等到自己干完之后清教卸磨杀驴的几率可不低。

紧接着她开始轻微地活动起自己被绑在床上的身体，发现自己的后背有一种奇怪的感觉。看来清教的治疗术不仅能让她背上的伤口止血，还能让那里的伤口快速愈合，长出新的皮肤。

“那么现在我们谈谈正事：到底用什么办法能解除资料库办公桌上保护我那块魔法石的结界？”

“……”

五和并未直接回答对方的问题，而是奋力抬起头来观察房间内的情况：现在房间里只有自己和这个坐在椅子上的女孩两人，且这房间里面也没看到有什么通讯灵装。而可能对自己有威胁的也只有这个女孩的武器，但是那件灵装并未被激活。

而面对五和的沉默，那个女孩不耐烦了：

“想必你也知道我们必要之恶教会是干什么的。对我们来说，想得到我们所需的情报并不是什么难事。所以，我劝你还是早点把方法告诉我们，否则的话你可能会死的很难看。”

“那个是坛城（曼陀罗）。”在检查完房间内的情况后，五和轻轻地说道。“你可以把它想象成东方宗教中的宇宙模型。而你在那张桌子上看到的东西也不是什么能将魔法石封闭在桌子上的结界——坛城的真正用途是召唤佛教中的主神佛祖的，而借助佛祖的神力，在你盯着坛城看的时候它可以产生幻觉，让你以为在坛城的中心有你灵装里的那块魔法石，这就是我的办法。”

结果听完五和的话之后，那个女孩当场愣住了。

看来她是在思量自己的所说的话到底是真是假。

见此情形，五和轻笑了一声，接着说道：

“你是不是一直想把那块魔法石拿起来，但是却始终抓不着它呢？那是因为那块‘魔法石’本来就是个虚影儿，别说是你，就算换了其他人也拿不起来它。”

“那你可有什么直接证据可证明这一点的吗？”

“你可以检查一下我牛仔裤上的右侧口袋。”

于是那个女孩站了起来，把自己白暂、纤细的手伸到了五和的口袋里。而此时的五和则因被束缚带带结结实实地绑在床上无法动弹而不得不忍受从大腿根传来的阵阵瘙痒。

当那个女孩一摸到五和口袋里的东西，她便露出了困惑的表情。而等到她把口袋里的东西拿出来之后，她当场傻了眼。

这正是她那“矿石收音机”灵装里丢失的核心魔法石，而且它现在正处于稳定状态。

“好吧，我算是败给你了。”那个女孩拿着魔法石看了老半天，最后才蹦出了这么一句话。“不过既然你这么快就招了供，那你也就没有什么利用价值了呢。而且你三番五次的让我丢人现眼，老实说我真想现在就宰了你呢。”

“就算杀了我会付出让那些幕后黑手在这紧要关头继续为非作歹，逍遥法外的代价，你也还是要这样做吗？”

“你是在说你那些天草式的同伙吗？”

“要是你现在还抱有这种蠢到家的想法的话，那我算是找错交涉的对象了。”五和冷静地回答道。“如果真的是我们偷了你们英国清教的‘特别通行证’，那你又怎么解释我潜入‘剑之圣堂’的行为呢？难道我是来销毁有关于天草式的文件的？但是如果你们仔细检查那资料库里的文件，你会发现有关天草式成员的文件完好无损，而且就算是毁掉它们也于事无补——你们的资料库又不止那一个。”

“那么照你的意思是你是来调查某些情报的吧？”那个女孩又坐了下来，翘起了二郎腿。“事实上根本没有什么幕后黑手，而你到资料库的目的是想得到清教高层人士的住址，然后借助特别通行证实施暗杀——现在你还有何话说？”

“……”

“虽然说我知道袭击市立图书馆的的犯人是一个自称为弗莱克·安克斯的魔法师和他的手下们，但这不代表天草式和这件事无关——也许你们和那些家伙是一伙的呢。而且，别忘了我们根本不知道真正的弗莱克在哪里。”

无话可谈了。

虽然五和知道在这个女孩在图书馆被打昏过去之后的这段时间里发生了很多事，但是现在继续把这个话题说下去的话对方相信自己的几率很低。

毕竟事实真相不一定会合人心意，一个人所期望的事很有可能与真相截然不同。

最后，在经过一番思考之后，五和开口了。

“那你告诉我，那个‘弗莱克’到底想在市立图书馆做些什么？”

“你什么意思？”

“要是你在清醒之后做过检查的话，你会发现图书馆里珍藏的所有魔导书并未丢失。难道这就意味着敌方已经失败了吗？还有，要是计划顺利进行，那我又有什么必要来剑之圣堂？某些事你说得不错，我确实可以通过资料库来找到清教要人的地址然后实施暗杀，但如果真是这样，那我们又何必先攻击市立图书馆而不是先到剑之圣堂窃取情报呢？那样对我们可是有利得多啊。”

“这……”

而且除了这一点不合逻辑之外，还有更不合逻辑的地方：若我们天草式真的想刺杀清教要人的话，他们只需按部就班完成入教测试即可——这样他们可以借助清教成员的身份来攻其不备。但是，天草式的人并未采取这种极为简单的方式。

那么，他们之所以没有这么做一定有原因。

如果英国清教不能对天草式的反常行为作出一个令人满意的解释，那他们对天草式的怀疑可就站不住脚了。

“自成立之日起，你们英国清教便是处理有关魔法事务的名门大家之一。然而，在你们和幕后黑手的数次交锋中你们总是居于下风，反倒是我们天草式能够打得他们措手不及——根据我的推测，这一定是因为他们花了很长时间研究你们，早就将你们的一举一动揣摩得清清楚楚了。不过，如果是我们出面的话我想一定能打乱他们的计划。所以，如果你真的希望把现在的问题解决掉的话，我劝你们最好还是拉我们入伙一起调查这些家伙。我的话就这些，若你还是固执己见，那恐怕最后你们可能要吃大亏了。”

“我明白了。”那个女孩最后妥协了。“不过，我现在放你走可是有很大的风险的——要是你玩人间蒸发怎么办？”

“你可以用合适的灵装来监视我的行动。对我来说，现在把扣在我和我的伙伴们身上的黑锅甩掉才是最重要的事，所以只要有助于洗脱我们的冤情，你想干什么都可以。”

五和话音方落，那个女孩便站了起来给五和松了绑，然后将五和按在了床上。

“请你把衣服全脱掉吧。”那个女孩如此说道。

对方这一突如其来的举动让五和的大脑当场当机了，而方才这里的严肃气氛也被这有几分暧昧的行为给打破了。

“什…什么？”

一度以为自己幻听了的五和当即提出了疑问，但是这个女孩只是盯着五和的眼睛重复了刚才的话：

“请你把衣服全脱掉吧。”

这样可能令人产生误会的话让五和当场陷入了风中凌乱之中，但很快她便反应过来自己可是正躺在一张床上，而且还身处英国清教的某个地牢里被人关押着，于是她一个激灵当场清醒过来。

但是这个隶属清教的少女魔法师并未停止行动。

于是五和试图利用腰部的力量从床上坐起来，以摆脱这个女孩的摆布。可是这个女孩这时却一把抓住了五和的肩膀，把整个身体压了上去，直接把五和推倒在床。

“住手，给我等一下……你到底要做什么？！”





“看来现在那块魔法石是不会暴走伤人的了。所以，虽然你处心积虑地掌握了我们需要的情报，但是对我们来说你的死活根本无关紧要。因此，既然我们不用担心你的死活，那我完全可以用诅咒术式来限制你的行动，给你戴个‘项圈’以防止你溜之大吉——这样还省得我毁尸灭迹了呢。”

“我说，你这人怎么能一边把人家扒光一边还用这么冷静的态度说这些事情啊！？还有，‘项圈’什么的也太恶趣味了吧！！”

“大家都是女孩子，干嘛反应这么大啊？啊，我明白了，你不会是那种见了女孩子就心跳加速的百合女吧？”

“要是有人突然扒光你身上的衣服我想你也不会高兴到哪去！行了，给我快住手！不就是上衣吗！我脱就是了！！”

就这样，这个英国清教的女魔法师在上身脱得只剩内衣的五和身上施加了诅咒以防止她中途逃走。

这种特殊诅咒是以魔法石为媒介的，所以五和只感到身上传来一阵让人起鸡皮疙瘩的刺痛。

“常言道‘兵贵神速’，所以我们得快点行动了。但是现在我不能带着你大摇大摆地出去，所以你一会悄悄地跟着我走，别耍花样。”

“在那之前你能不能先把上衣还给我！！”

紧接着这个女孩告诉五和自己的名字叫芙蕾达·斯特赖克。

于是乎，在经过一番检查之后，五和穿上了自己的上衣，然后跟着芙蕾达来到地面。

在此期间五和把她所知的情报告诉了芙蕾达。

“实际上一手谋划这一切的是一个名为‘待唤醒之黑暗’的魔法结社，其主谋是这个结社的头目阿兰德斯·达科斯瑞特。而他们的目的是借助他们偷走的《死灵之书》召唤传说中的拉莱耶古城。”

“鉴于在三年前他们那次不成功的袭击之后你们英国清教在出事海域建立了监视据点，因此他们不能再在那里进行任何可疑行动。但是，我估计在得到《死灵之书》之后他们可以独立完成他们的计划，也拥有了进行魔法仪式的新方法。”

在二人交谈的过程中，她们已经悄悄地来到了剑之圣堂的外面，在大街的一侧找到了一辆小型汽车。

“总之我们必须搞清楚阿兰德斯和‘待唤醒之黑暗’的下一个目标，尤其是与海洋相关的目标——搞不好他们已经用一个皮包公司的名义建了石油钻井平台之类的东西。”

正在五和说明的时候，芙蕾达摸出了一把钥匙丢给了她。

这是一把车钥匙。

“你确定要我来开车吗？”五和有点不高兴地说道。

“我可不想一边把着方向盘一边还得用我的灵装搜索敌人啊。”

于是五和只好坐到驾驶座上，准备用钥匙发动引擎。

但是这把车钥匙好像不管用，不管五和试了多少次，这辆车就是发动不着。

“等一下……”

五和马上扭头朝芙蕾达看去，但是对方并未像自己所预计的那样坐到副驾驶座上。

一股不好的感觉瞬间涌上五和的心头。

最后她发现芙蕾达并未上车，而是站在车子驾驶席一侧的侧后方一边调试灵装一边警惕地看着自己——在这样的情况下，五和无法对芙蕾达进行攻击，而芙蕾达却可以先下手为强发动诅咒除掉五和。

“看来留着你这样的大麻烦果然不行。”芙蕾达静静地说道。“在这样敌我不明的情况下，你出现在这里是冒着很大风险的，但这能让人觉得你和你的结社不可能有嫌疑。不过，既然你们用了这样高风险的战术，那么你们就不一定没有任何嫌疑——即使‘弗莱克’和阿兰德斯以及‘待唤醒之黑暗’可能确实与这场阴谋有关。而你现在所用的手段可以让你浑水摸鱼——就算我没有相信你说的一切，照样会有其他清教魔法师相信你的一面之词，然后协助你逃跑的。”

“而要是你在剑之圣堂里把无法反抗的我处决掉的话，你可能不好交代你的上司。所以你就故意放我一马造成我越狱逃跑的事实，然后以‘击杀逃犯’的名义干掉我吗？”

五和只好无奈地拿着钥匙从车里出来，双手高举向芙蕾达表示不反抗。

现在她离芙蕾达有五步远。

（我现在最多只能向前冲两步）

现在五和手中并没有武器——虽然天草式可以用日常生活中的物品发动魔法，但现在这个情况下她根本来不及做这些。

而当五和思考的时候，芙蕾达又开口了：

“我可不像那些傻乎乎的巡警一样好骗啊。”

“看来你是那种为了目的不择手段的人啊。”五和叹了口气说道。“不过，芙蕾达啊，能掌控全局的人可不是只有你一个呦。”

“你什么意思？”

“虽然你现在万事俱备，只欠东风了，而且我那借助你的灵装的通信术式也完蛋了，但是正因为你破坏了我的术式，我的同伴已经察觉到了魔力干扰——而这就是我现在最期待的事。”

五和话音方落便向前冲了一大步。

（这家伙是虚张声势的吧？！）

抱着如此想法的芙蕾达立马开始调整自己的灵装准备与五和交战，但是此时五和却突然消失在了无尽的夜色中，犹如人间蒸发了一般。

“可恶，原来是跳到下水井里去了！”

等到芙蕾达着着急急地跑到五和消失的位置时，她只看到那里有一个没有井盖的下水口——看来五和的同伴很有可能通过下水道赶到了这里进行接应。而此时黑洞洞的下水井里已然是空无一人。

“该死的！”

于是芙蕾达立马调整灵装准备启动诅咒——她的灵装所发出的诅咒可是正体不明的，且在一定范围内她可以发动超视距的攻击，再加上五和后背上有她下的诅咒，所以只要自己发动攻击就一定能对对方造成伤害。

但是……

“……”

一股不好的感觉涌上了芙蕾达的心头，于是她暂停了攻击。

她打破了附近一辆车的车窗，从驾驶座下的工具箱中拿到了一个手电筒，然后用手电朝那个下水井的井底照去。

在漆黑的井底有东西。

是和剑之圣堂资料库办公桌上的魔法文字类似的东西，但是看上去更为复杂。

也就是说……

（在我被弗莱克打昏在市立图书馆的那段时间里他们对我的灵装做了手脚，搞不好还对它进行了分析。而要真是这样的话，那么他们有可能对它施加了能让诅咒反噬于我的术式！）





7


而另一边厢，五和与建宫等人已经汇合，正在借助伦敦市内的地下管网撤离，他们涉水而行的声音打破了下水道内的黑暗。

“呕，这里可真臭啊。”

“别挑三拣四的了，这里可是收集污水的管道啊。”

“总之我现在真想洗个澡啊。”

在五和与对马二人交谈的过程中，五和一直在留意她后背上的诅咒术式。

虽然现在担心这个没用，但毕竟自己现在不能解除这个诅咒。

“这办法真的管用吗？”

“既然对方没有攻击我们，那就证明我们已经成功欺骗了对方。”

在芙蕾达昏迷期间，建宫与其他人已经制定了相应的计划来对付她。但是，鉴于他们的时间有限，他们虽然知道芙蕾达的灵装类似于矿石收音机，但却没有时间仔细分析其结构。

所以他们只好智取了。

他们采用的办法正是五和在剑之圣堂资料库中使用的坛城（曼陀罗）术式——那个坛城术式成功地让芙蕾达以为自己丢失的灵装核心就在那张桌子上面。

而此处的坛城术式与那个异曲同工，只不过效果上有所不同：

“现在我们所使用的坛城术式应该会让她误以为我们已经对她的灵装进行过分析，所以现在就算我们实际上不能让她下在我身上的诅咒反噬到她自己身上，她也不敢主动攻击我们。”

不过这样的小把戏瞒得了对方一时，但却瞒不了对方一世。因此在芙蕾达发觉事有蹊跷并发动攻击之前建宫便用针灸的方法破除了五和背上的诅咒印记。

“各位，现在应该腾出手来干正事啦。”

现在天草式终于可以腾出手来与他们真正的敌人阿兰德斯·达克斯瑞特及他背后的魔法结社“待唤醒之黑暗”决一死战了。

而他们的目标正是要阻止这个丧心病狂的魔法结社召唤传说中的拉莱耶古城以增强其头目实力的可怕行为。因此，为了将伦敦市内及其周边的居民们从这些人的大规模致疯性魔法袭击中解救出来，五和和天草式的其他人将继续他们的征程，在伦敦市内的大街小巷上寻找对手的蛛丝马迹。





第四章





1


说起伦敦市内的重要河流水网，大多数人都会第一时间想到穿伦敦城而过的泰晤士河——这条河不仅是著名的旅游景点，它同时也是世界上众多大型商用水路航道之一，每时每刻都有无数船舶在此来来往往，其繁忙程度可见一斑。同时，作为一条横穿大英帝国首都的城市内河，在泰晤士河两岸分布有许多从伦敦市地下管网引出来的排污口。不过，貌似现在某一个排污口里有一些本不该有的奇怪动静——这正是五和以及天草式十字凄教众人自伦敦下水道撤离时发出的动静。

经过了一番长途跋涉的天草式众人终于找到了通向泰晤士河的出口并借此重回地面。

“累死我了，现在我真想找个小旅馆里的房间好好休息一下啊。”

“拜托，你都老大不小了好吧，所以你就别再想这样的好事了。”

五和一边听着建宫和对马这有一搭没一搭的对话一边往泰晤士河的混凝土护堤上爬——虽然河边通常会有水文监测用的监控摄像头，但是这些摄像头通常只在出现极端天气时才会被激活（毕竟像英国这样的发达国家现在都在尽量节约公共开支）。

“五和，你的伤好些了没有？”紧随在五和身后的对马一从排污口里出来便关心起了五和的伤势。

“现在已经没事了，我的伤口已经完全愈合——至少英国清教的人还没笨到连简单的治疗都做不好的地步。”

“不过你可真是不要命啊，为了从清教的重重包围中逃脱，你居然敢主动把对方那一记威力强大的灵装攻击硬扛下来……”

“确实如此，不过比起我这点小把戏来说现在我们的所作所为才真算是自寻死路呢——不仅在毫无准备的情况下就和英国清教公然叫板，还要在被人追杀的前提下去干掉其他的魔法结社……总之大家彼此彼此吧。”

河边的水质要比下水道里强得多，但是这里的潮湿还是让人很不舒服。

为了快速摆脱这样的环境，五和很快便从护堤爬到岸上，在接应其余的天草式成员的期间，她问出了大家都很关心的问题：“接下来我们该怎么办？”

“现在的情况还没有恶化到我们完全束手无策的地步。”爬到岸上的建宫如是说。“构建召唤拉莱耶古城的仪式场和超大型魔法阵需要花费敌人大量的时间，而且，你真的觉得英国清教会蠢到连那样的大规模行动都发现不了吗？所以对敌人来说，现在进行大张旗鼓的行动反而对他们不利。”

“那照你的意思，他们该不会是想冒用某个皮包公司的名义为他们的行动作掩护吧？”在一旁帮助牛深往岸上爬的对马说道。

“那恐怕是最简单有效的办法了——毕竟英国清教的势力范围可没有向非魔法的领域发展过呀。”

而且冒充成一家普通公司进行活动除了可以让魔法侧束手无策，还可以瞒过科学侧的耳目——就算学园都市或是其他科学侧势力发现这家公司形迹可疑，他们也无法判断其危险性，真可谓是一举两得。

当然这样做是严重违反科学侧与魔法侧所订立的和平条约的，但是，现在天草式所遇到的敌人之前已经成功的在科学侧与魔法侧都无法插手的真空地带扎下了根。

“那么我们该如何找到这些家伙？”五和问道。“英国清教不会傻到让我们用同样的方式连续得手两回，所以我们得考虑该如何应对无法再次取得接触清教内部文件的情况。”

“想找到他们很简单：既然他们伪装成了普通的公司，那么从某种程度上讲他们已经暴露了。虽然说他们把有关自己的情报隐藏在了浩如烟海的数据之中，但实际上他们根本藏不住我们想要的东西——我们只需要在互联网上找到有关这家皮包公司的信息就可以了。”

一旁从护堤爬到岸上的对马闻听此言不禁皱起了眉头。

“别告诉我你打算用手机上网，真要那样英国清教绝对会发现我们的。”

“另外欧洲貌似没有那么好用的网吧，而且你可别忘了凡是那种公共场合绝对是有摄像头的——我不觉得现在我们的情况还能允许我们主动涉险。”

“这也不是问题。”建宫立刻回答说道。“现在能联网的设备又不是只有电脑和手机，在这个物联网发达的时代，像电热水壶和空调之类的电器都能接入网络，要是有智能家居系统的话连房子都可以联网，更不消说是具有精密电子系统的汽车了。虽然这样可能会带来一系列安全问题，但是这也就意味着有许多原本人们不认为是通讯工具的电子设备可以用于网络通讯，比如说……”

建宫径直走向了一辆违章停在河岸边的汽车（有些钓鱼爱好者不想交昂贵的停车费，也不想被巡警贴罚单，所以经常把车偷偷停在很少有人来的河岸边），毫不犹豫地用一肘子敲烂了司机侧的车窗玻璃。

“汽车上的导航仪。”

虽然说汽车导航仪的型号多样，但通常情况下导航仪是没有密码保护的——因为它通常被安在车里被中控锁保护着，而且有很多型号还为了节省成本直接利用了网络地图与现有的搜索引擎（这样可以省下单独建设地图数据库的经费），而这种导航仪便是可以用作上网的那一种。

紧接着建宫把手伸进车里打开开了车门上的锁，把那台导航仪从车里拿了出来，启动了导航仪。万幸的是这台导航仪恰好有接收电视频道、游戏与上网的功能。

而在用导航仪触摸屏上显示的虚拟键盘输入关键词搜索相关地点之后，建宫开口了：“当前隶属英国治下的英国国有及私有海上目标共计有430个，而且它们的位置遍布全球五大洋。”

“这比我估计的要多得多。”

“虽然日不落帝国的殖民时代已经过去了，但以英国及英镑为核心的经济合作还是依然存在的啊。”

众所周知，英国是一个经济繁荣的工业国，但它同时也是一个资源匮乏的岛国。因此，在国际局势的变化可能会导致资源进口中断的时侯利用己方据点保障物资补给线的畅通无阻就很有必要了。而且更为重要的是这些据点也可以作为雷达站之类的军事情报设施，间接监控全球重点地区。

而对魔法侧来说，这些设施首先可以用于干涉地脉及魔力的流动及搜集历史文物（灵装），其次也可以成为清教魔法师们的交通站。

在一旁看着屏幕上搜索结果的五和开口了。

“钻井平台、研究海洋生物的科考站、测定海底火山活动与地震的监测点……”

“别数了，这样的地方可多得是。而这也就意味着我们无法缩小目标范围。”建宫说道。“而根据五和所获得的情报显示，‘待唤醒之黑暗’在三年前曾经有过一次失败。那么现在问题来了：大家觉得这些家伙什么时候会进行他们的下一步计划？”

“虽然说他们在太平洋的那次行动失败了，但我想他们不是那种会放弃在太平洋事件中所得到的成果的人。而且现在那个阿兰德斯已经恢复了元气，搞不好那家伙会趁着英国清教忙得焦头烂额的当口试它个两三回——反正他们都已经为了这个计划用至少大半年的时间造出了那样庞大的海上工程，现在不用可就没机会啦。”

“换句话说，我们现在的目标是在近期得到了大量资金援助的大型海洋经济项目。”建宫边说边修改搜索关键词，很快搜索结果便减少了一半。“之前他们在太平洋上用这样的方式害死了103个人，而且他们现在打算用威力加强版的术式再试一遍……那么他们所需的仪式场地不会比上次那艘资源勘探船小到哪里去，而我也就可以把目标范围缩小到那些海上的大型目标了。”

“是这样吗？我可不觉得那艘资源勘探船的船员会知道有魔法这回事啊。”

“他们当然对此一无所知。不过对于那些魔法师来说，如果他们可以在一艘小船上完成召唤拉莱耶古城的仪式的话他们是不会用那么大的一艘船的。因此，即使这些家伙想把仪式场的规模控制在较小的范围内，他们也需要在海上找一个足够大的地方来建立仪式场。”

而如果是这样的话，那么敌方就不可能仅凭那么几个人就可以构建那些发动术式的仪式场了——完成这样的大规模工程必须依赖大量的人力，就像建设高层建筑一样。

搜索结果因此又减少了一半。

“对了五和，你有仔细看过那个阿兰德斯·达克斯瑞特的简历吗？”建宫一边盯着屏幕一边问道。

“那些不过是以往的简历，而且我也只是大致看了一下罢了。”

“那我问你：那家伙是不是一个死要面子而且顾惜名声的人呢？”

在经过一番思索之后，五和点了点头，道：

“算是吧……根据那份简历里的说法，那家伙相当反感有人打着他的旗号干坏事，也相当讨厌他的手下在干活的时候留下不该留的线索。可是，这又能说明些什么啊？”

“既然是这样的话，那这家伙一定会在这里凑热闹的。”

建宫苦笑着打开了搜索引擎给出的链接中的一条。

他打开的正是英国一家久负盛名的老牌海洋勘探公司的网站。这家老字号曾经在两年前的市值下跌中得到了外部投资的支持，而自那时起这家海洋资源勘探公司的管理层就换了一拨人。

建宫指着公司管理层名单朝众人说道：

“瞧，这份名单中的一个名字是具有密码属性的假名字，如果你把密码解开的话，你会发现这个用假名的家伙正是我们要找的那个阿兰德斯。”

“什么……”

而除了公司管理层的相关介绍之外，这个网站还介绍了几个该公司目前进行的项目。不过天草式现在只对其中最大的那个项目感兴趣——这个项目的进度自这家公司两年前管理层变动之后便一直在不断推进。

“位于多佛海峡的古代沉船打捞行动……还是英法两国合作进行的呢。”

众所周知，多佛海峡是连接多个富裕西欧国家的重要航道之一，而且在历史上这里有过一段混乱且血腥的岁月。但就算如此，还是有很多商人倾尽家财在此进行海上贸易，不过，在海上贸易中有一大部分商船因为各种各样的天灾人祸而葬身大海。而这家公司主导的这项行动正是要打捞在17-18世纪沉没的古商船。网站上的资料还显示说现在已经有一些沉船残骸被人打捞上岸了，而且英法两国已经借助残骸中找到的部分秘密财宝缓解了目前的经济低迷情况。

“等一下！貌似那座拉莱耶古城的威力足以将其半径1000公里内的人都变成疯子，是吧？！那么要是那些家伙在这里来这么一下的话……”

“多佛海峡的最大宽度不过38公里，所以要是他们真的把完全态的拉莱耶古城召唤出来的话英法两国都会深受其害，而且我想它的威力恐怕还不止这么点。”

“然后他们就可以挑起英法两国间的相互猜疑，而这会导致英法两国的直接交战。”

虽然一手操纵这件事的魔法结社与其领导人都是英国籍，但他们所操纵的打捞行动是英法两国合作的勘探行动。因此，一旦这些人成功了的话，英国政府第一时间便会怀疑这是法国方面授意的袭击，并将矛头指向法国政府。而这样无意义的争斗最终只能导致双方的互不信任，引发两国之间的军事对抗。

当然了，阿兰德斯和他的手下做这一切的目的不过是想浑水摸鱼，为自己捞实惠罢了。

“所以我们现在的目标是多佛海峡。”建宫把导航仪放回了车里，然后对他的伙伴们说道。“现在我们唯一的选择只有突袭沉船打捞场，阻止那些家伙把拉莱耶古城召唤出来。”

“不过根据克苏鲁神话的说法，拉莱耶古城的真正位置可是太平洋海底的某个位置啊。他们真的能在大西洋上召唤出这座城市吗？”

“你是在说三年前的那件事吧。”建宫回答道。“实际上召唤拉莱耶古城的术式与星象和火山活动有关，虽然现在没有相关的活动报告，但我想他们一定有某种办法引发这些东西——可能是改变天象的灵装或是在海床上安装的TNT炸药之类的吧。”

在三年前的实验失败之后，“待唤醒之黑暗”损失了大量的资金与宝贵的人才。因此他们不会在无关紧要的地方浪费资源，更不会去毫无理由地资助一家资源勘探公司——已然走投无路的他们不会这样大费周章地设置如此一个诱饵。

因此……

“现在我们必须假定他们在拥有《死灵之书》之后具有在多佛海峡召唤拉莱耶古城的能力。”





2


而在另一边厢，一个年轻人正夹着一本书在凛冽的风中向某栋建筑天台上的直升机停机坪走去——这栋建筑所在的区域原本是为伦敦地区常打高尔夫球的富裕阶层人士准备的小型机场，而且通常这里经常有那些有钱人的保镖来回巡视。

只因为知道某些政商高层的秘密就被人找麻烦，想必大多数人都无法接受这样的事吧。

（就算是英国这样的国家也是有它的弱点的）

这正是阿兰德斯·达科斯瑞特此时正在想的事。

为了帮助自己的魔法结社恢复元气，他选择了进入商界以替结社的生存发展提供物质支持。这种特殊的经历让他发现了那些只在魔法侧活动的魔法师们永远发现不了的事情——你可以把这些东西叫做漏洞或者疏漏，而在理想状态下这些细小的疏漏是可以被人为利用的。

紧接着阿兰德斯登上了租来的小型直升机。

虽说开直升机的飞行员是个对魔法一窍不通的门外汉，但阿兰德斯对利用外行人的行为是毫无罪恶感的。

“这么晚还叫你出来实在是很抱歉。”

“老板您可别这样客气，我可不想在家里闲坐着受我家那黄脸婆的气啊——老实说我现在还巴不得找点活干呢，想必您也是如此吧。”

“你大致上猜的没错。”阿兰德斯轻笑着回答道。

实际上阿兰德斯这么多年以来确实不大喜欢寻欢作乐——因为他一直把这种无间道一样的工作当做是人生的一大乐趣。

毕竟对于大多数人来说，一个不管见了谁都会以笑脸相迎的和善商人绝对不可能是那种利用危险的魔法让200万人神经失常的疯子的。

“尽快把我送到我那公司设在多佛海峡上的打捞点去——因为这次是夜航，所以我希望你在飞行过程中远离那些人多的地方。”

“明白，不过远离城区的飞行用的油料会多一些，所以除了我的工钱您还得多付油钱——当然要是您不在乎那点钱的话我就不废话了。”

“钱倒不是问题——不过看你对钱这么敏感，想必我多付的钱能让你家里人过得舒服些吧。”

“哪有这种美事——我可是吃死工资的，小费什么的最后基本上都是要到航空公司的手里的。”

直升机很快就在轰鸣声中起飞了。

而在直升机起飞后，阿兰德斯拿出他的手机向飞行员询问道：“我现在打个电话可以吗？”

“拜托，先生，您不会是那种连私人飞机都没坐过的土老帽吧？私人飞机当然是您说了算的。”

在得到许可后，阿兰德斯便着手准备打电话联络其他人，不过因为直升机现在已经飞到了高空，所以他的手机没了信号。于是他只好改用直升机上的无线电联系机场塔台，让塔台帮自己联系需要的人。

实际上用直升机上的无线电联络比手机要有优势——一般情况下机上无线电是不会被人窃听的，所以商界的一些大佬经常利用这一点进行密谋。

阿兰德斯正是从这些热衷于豪车和私人飞机的家伙那里知道这一点的。

“呼叫道奇、瓦瑟、罗萨，‘东西’已经到手了，现在我正带着它往你们那里去。所以，我希望你们快点把你们的活干完。”

“那些跟在后面的‘尾巴’的情况如何？”

“那些家伙的行为相当反常，虽然我在伦敦城里设置了一些误导他们的东西，但貌似还没有人中招——依我看来，要么是他们识破了我的把戏，要么就是他们被什么麻烦事拖住了。反正不管怎样，现在的混乱局面是对我们有利的。不过在这里我可要警告你们一件事：千万不要放松警惕，否则在暗处潜伏的家伙就会蹦出来把咱们的好事彻底搅黄。”

“那您觉得那头的人可能会来砸我们的场子啊？到底是约翰牛还是那些东洋佬？”

“这我哪知道，你也不是不清楚现在我们已经很难再入手对方的实时动态了。”

“明白了，我们会等着您的。只要您能带着《死灵之书》来找我们，我们的事情就好办多了。”

“对了，虽然我知道哪一页上的内容对我们有用，不过说实话我没能认真地读完这本书——要是没有准备合适的防护的话我读这本书就等于自杀。因此，你们一会马上准备些祭品，然后我们边分析这本书边建设我们的‘神殿’，明白了没有？”

“我这里已经招来了一些‘志愿者’，现在他们正等着我们救他们那些得了重病的家人呢，所以您要是再不来那些家伙可就要不耐烦啦。”

“知道了，注意不要让他们知道那些病是我们搞出来的。”

这时，一直在听阿兰德斯说话的飞行员笑着开口了：

“您说的这些东西实在是让我不明觉厉啊……‘生命树’？‘神殿’？难道说现在连像您这样心智健全的成功人士都会沉迷于电子游戏吗？”

“可能在外人看来我这爱好是挺幼稚的，但是我还是很喜欢这种‘游戏’。而刚才我们之所以要开个会是为了确定我和我的队友之间的战术配合，以保证我们最后能取得对战的胜利。”

“看来这还是个网络游戏吗？我真搞不懂您在想什么了……要换做是我的话，有玩那种直升机模拟器的工夫还不如去学习开真正的直升机，然后凭着直升机飞行员的资格去赚钱养家呢。”

听到飞行员的话之后，阿兰德斯当场露出了不屑的笑容。

紧接着他便用“内行人”才能察觉到个中深意的语调继续着方才的话题：

“‘游戏’之所以有趣是因为它原本就是虚幻且没用的东西啊。”

“您到底想说什么啊？”

而在和飞行员有一搭没一搭聊天的过程中，阿兰德斯一直看着直升机舷窗外的风景。

现在直升机四周并不是一片黑暗——下面那五光十色的伦敦城区散发出的光芒已然将漆黑的天幕刺得支离破碎。

（没错，就让我们一同参与这场足以改变历史的“趣味游戏”吧。）





3


而对于天草式来说，现在他们唯一的目标是阻止阿兰德斯·达科斯瑞特和以他为核心的英国民间魔法结社“待唤醒之黑暗”在多佛海峡中部发动大规模魔法袭击的阴谋。

但眼前对他们来说最大的问题是如何出伦敦城：要想阻止阿兰德斯与他的党羽就必须出城，但是现在伦敦市内超过十万台的监控摄像头和倾巢出动的英国清教魔法师让天草式陷入了寸步难行之中——拜这些安保措施所赐城内的大小道路均被封锁，天草式一旦在街面上露头就会立刻陷入围追堵截之中。

不过，五和等人只用了一个很简单的办法就打破了清教的封锁：

“现在大家都赶快跳到河里去吧。”

“拜托，夜里十点半下什么河啊，而且我可不想在夏秋之交的九月份在户外游泳啊！”

“刚才你不是吵着要洗澡吗？现在你正好能在河里洗一洗。所以你丫就别在这废话了！”

经过了一番叽叽喳喳之后，最终天草式众人还是跳下了河岸，下到了泰晤士河河水之中。跳下河之后他们很快把头伸出了水面，开始在黑漆漆的河面上泅渡。

而一同随着天草式众人泅渡的五和在游泳的过程中并未感到任何不适——她后背上的伤口已然愈合，看来英国清教的医疗水准果然不是吹出来的。

“接下来我们得搭个便船。”

“上那边的那艘货船吧，那种小货船比较好混上去。”

伦敦城内有数以万计的摄像头，但绝大多数都是监视道路与建筑物的。而在泰晤士河上只有在极端天气来袭时才会开启的水文监控摄像头，因此泰晤士河河面上的绝大多数区域都是监控死角。

于是天草式便顺着水流慢慢漂行了100多米，接近了停泊的货船。等到接近货船后，建宫便马上摸出绳子打好绳圈将绳子套在了船帮上。然后，对马便爬到了船帮上观察船上的情况。

在经过一小段时间的侦查之后，对马向众人打出了OK的信号——船上没有守卫。

毕竟泰晤士河是英国的内水河流，相较于公海而言这里会出现海盗劫船的几率很低。因此，内河船只的船员们通常要比海员自由散漫得多——对这些船员而言，在有人借助绳子爬上船只的情况下他们很难立即发现对方。

于是五和等人便一个接一个的沿着绳子上了船。

这艘小货轮的甲板上堆满了大铁桶。这些铁桶堆排列整齐，堆得高耸入云——这正合了天草式众人隐蔽身形的需要。

“凭这艘船的速度，我们至少得花半个小时才能离开伦敦。”

“那么出城之后我们还需要继续乘这艘船到多佛海峡吗？”

“虽然我不知道阿兰德斯是怎么去多佛海峡的，但是我觉得凭着这么一艘慢悠悠的货船我们是绝对逮不到那个家伙的。”

众所周知，伦敦是英国清教的大本营，而在伦敦市内，清教的势力虽然不是最强大的，但他们那严密的安保网络足以让他们一手遮天。但对于天草式来说最麻烦的事情是即使他们离开伦敦也并不意味着万事大吉——就算是在城外使用魔法，英国清教照样可以发现他们。

“那么出城之后我们是不是该找辆车赶到多佛海峡呢？”五和一边整理身上被水泡湿的绷带一边提出了自己的疑问。

“而且现在我们还面对着一个问题：到了多佛海峡之后我们该如何行动？阿兰德斯和他的手下们可是在海中央举行他们的‘仪式’呢。”

“在海上我们可以利用魔法，因此我们完全不必和在伦敦城里一样束手束脚——我们可是一直都随身携带着水上交通工具啊。”

这里插叙一句：天草式的独门绝技之一便是可以随身携带的舰船符纸——这些乍看上去不起眼的白纸在施加魔力之后可以转化为便捷的木船。而他们刚才不用的原因是担心被擅长侦测魔法的英国清教发现。

“可是在郊区我们到哪里去找车呢？就算大家出了伦敦城，没有车的话也到不了多佛海峡啊。虽说到了郊外英国清教的魔法侦测会被削弱，但是市郊地区的人口也会下降的啊。虽说英国和日本一样是岛国，但是这里的人口密度可和日本不一样——在荒郊野外那可是真的一个人都没有。”

“对啊，在英国，郊区基本上不是牧场就是森林，想要找到车确实不容易。”

“只要找对地方我们自然会有交通工具的，不过……”

“？”

“要是你们两个漂亮妹子站到公路边给过路司机放放福利的话我想我们很容易就能搭上顺风车吧。”

“……”

五和默默地低下头仔细查看起了自己。

现在提问：一个穿着清凉装的漂亮妹子在泰晤士河里游过泳之后身上会变成什么状态呢？

“………………………………………………………”

“快住手，五和！你的长枪都快把这些大桶打倒了！！”

发觉势头不妙的建宫当即上前，试图把即将暴走的五和拦下来。但是，一旁的大块头牛深和小个子野母崎察觉到建宫的行为后当即便同时出手在建宫的后脑勺各自打了一记，然后把建宫拖了回来。

（拜托，老大你是不是脑袋秀逗了啊？！五和是那种很有羞耻心的大和抚子，所以你为啥要在她面前把事情点破啊？现在的当务之急可是饱眼福啊！）

（要是你没点破的话现在就不会有这种麻烦事了！！！本来现在的情形可是和偷看女孩子洗澡等同的极品福利你知道吗！！）

“都给我住手。”一旁正拧干自己那已经湿透了的超短裙的对马发话了。“敌人现在正在谋划阴谋，而且他们巴不得我们出错，所以如果你把他们现在放倒了的话，想必敌人一定很高兴你的所作所为的。”

“貌似你现在的样子很羞耻诶，对马学姐，那么既然你没注意到，我就勉为其难把你的福利看光好了。”正和建宫、牛深扭作一团的野母崎突然又好死不死地又蹦出这么一句来。

而听到这句话之后的对马也相当给力——她直接揪着野母崎的领子把这个满脑子十八禁的家伙丢下了船。

在此暗表一句：野母崎同学的小命暂无大碍——一开始躲得老远的老头谏早已经把这只落汤鸡捞了回来。而建宫同志此时也已然恢复了之前的严肃：

“好啦好啦，现在说说拉莱耶古城的事。”

拉莱耶古城是克苏鲁神话中封印邪神的场所，而传说在这座古城中，所有建筑物的结构均是以完全违背了欧氏几何①定理的复杂曲面和曲线构成的。而可怕的是，这些令人费解的曲线的复杂程度已经超出了人类理解能力与工程科技所能处理的地步。

①注：欧氏几何即欧几里得几何，实际上大家在上小学和初高中的时候非常熟悉的平面几何与立体几何的所有理论便来自于欧氏几何。而在生活中，绝大多数的几何图形都是符合欧氏几何定理的，如矩形、圆锥曲线等。

“照我看来，即使他们可以将克苏鲁神话中的可怕现象召唤到我们的现实世界来，他们最终得到的也只是一把害人害己的‘双刃剑’：首先，他们召唤出来的东西有着足以消灭全人类的的实力，在利用这些邪神之前，他们必须得保证自己不会被这些家伙搞到团灭；其次，就算他们由这次召唤仪式获得了足以解决他们所面对问题且能推动一个新的魔法宗派的发展的知识，但如果他们的行为导致了世界末日的话，那他们的所作所为就毫无意义了——这种连我都看得出的事情我想敌方的智囊一定不会不懂。”

“魔法师通常都是自私自利的人，所以能让他们奋斗终生的东西也是千奇百怪。”建宫靠着身后的大铁桶说道。“有些人投身魔法界只是为了利用魔法获得金钱利益；有的人在魔法界热衷于广结朋友，试图建立起完成自己目标的人脉网络，但往往这类人的结果是到处碰钉子；而有的人则是心比天高，本身能力有限，但却为了所谓的‘出人头地’而刻意成为魔法师，最终陷入迷茫……虽说魔法师的种类很多，但只要你知道他的核心价值观念是什么，你就能知道他想干什么，除了……”

“除了什么？”

“除了那些极度危险的疯子。”建宫无奈地说道。

在天草式十字凄教的前任教皇主动卸职出走之后，建宫斋字便承担起了这个结社内的领导职务。而他之所以能成为代理教皇是因为他所经历的战斗数量与参与恶战的次数都比其他人多得多。

“那种疯子的行事原则就是没事找事——也许他们会拿各种天花乱坠的理由哄骗他人，但是归根到底他们的行动不过是为了找刺激。而且他们的歪理邪说看着挺玄乎，但如果你真的相信他们，那最后你可是连年都会过错的。”





4


而另一边厢，阿兰德斯·达克斯瑞特所乘坐的直升机抵达了多佛海峡的正中心。

在直升机下方那黑漆漆的海面上显现出了一座方形岛屿的轮廓。

实际上这东西既不是什么岛屿，也不是什么船只，而是一座长700米，宽400米的大型海上打捞平台。这座巨型打捞平台系模块化结构，平台的中央的部分为可直接接触海水的打捞区，为了避免下沉，这座打捞平台还利用了固定在周边的大型浮力气囊保持稳定。

鉴于在这座平台上有足以维持100多名工人正常生活的生活区及存放材料的仓储区，这里常常给人一种杂乱无章的感觉。而且这里甚至还有独立的临时船坞和停机坪——阿兰德斯的直升机的目标正是这里的停机坪。

直升机一降落，阿兰德斯便打开舱门跳下直升机，把《死灵之书》交给了冒着直升机旋翼所卷起的乱流接近直升机的部下。

“道奇，复诵一遍我们需要的页码。”

“45页，90-120页和210-222页。”

“很好。接下来你的任务是立刻让‘祭品’阅读这些内容。”在对方拿到《死灵之书》后，阿兰德斯立马对这个叫道奇的男人下了命令。

在道奇走后，阿兰德斯马上走到一个正用叉车堆放沉重的木箱的女人身边问道：

“现在‘琉璃镜’的状况如何？”

“只要那些‘祭品’读了《死灵之书》的内容，我们就可以完成对它的调整并开始仪式。另外如果我们可以完成相应的计算的话我们是可以将拉莱耶古城召唤出来的。”

“瓦瑟他人呢？”

“已经就位了。如果您有事找他我可以把他叫来，可是……”

“不必了，你现在只需要转告他一件事：这里马上就会遭到敌人的攻击，而且我在仪式开始后无法作战，所以我希望他在安保工作上多加留心一些。另外，在告诉他的时候你和他一定要说明白我可是对他寄予了厚望的。”

“放心，他不会出任何差错的。”

“希望如此。”在撂下了这句话之后，阿兰德斯便立马打发走了这个手下，前往其他地方查看情况。

而在阿兰德斯巡视的过程中，他对他看到的东西相当满意：在打捞平台上的很多地方都散放着测量工具，而且这不是工人们偷懒没有打扫的原因，而是自己的手下有意为之的。

“你确实很伟大啊，欧几里得。”最后阿兰德斯停在了某件长得很像带三脚架的照相机的测量工具面前。“不过我们现在要做的第一件事便是挑战你的欧氏几何啊。”

而与阿兰德斯的气定神闲存在鲜明反差的是一旁工人宿舍里传来的重金属摇滚乐——诚然现在已是深夜，但鉴于这里是大海中央，所以并不存在噪音扰民的问题。

实际上这是阿兰德斯设下的一条妙计：这座打捞平台上的工人都是对魔法一窍不通的门外汉，所以说要是他们一会在自己做法的时候出来乱跑的话搞不好会把整个仪式搅黄。但是，为了完成仪式而把这些必要的工作人员都杀掉并不明智。因此，阿兰德斯采取了比较巧妙的办法：只要临时放假，然后再让故意让这些家伙都喝个烂醉不就行了吗。

紧接着阿兰德斯走到了一幢三层的预制板房附近，从室外打开了一扇结满了雾气的窗户。

不一会儿，一个红脸汉子便从这扇窗户里探出头来：

“什么风把您给吹来啦，董事长先生？难道说您是对我们打捞上来的东西感兴趣了吗？”

“不是，我只是过来瞧瞧罢了。”

“好吧……我还以为您也相信了那个说我们捞到二战U型潜艇的谣言了呢。对了，既然您来了，一起和我们喝几杯怎么样？这些酒可都是您买的单啊。”

“这个嘛……”阿兰德斯略微思考了一小会之后回答道：“今天我可是打着有紧急公务的名义把家里人都扔在市里了，而我这么晚来这里的目的不过是为了给我和我的女秘书找一个清净点的地方‘单独相处’一会……现在你明白我来这的目的没有？”

“哈哈哈哈……原来如此，那么我们就不打扰您老和您那位女秘书的‘紧急公务’了！”

无视了这些工人的胡扯八道，阿兰德斯开始向他在这里的房间行进。对他而言，现在对方的反应正合他意——一般说来人们会对那些行事诡秘的人产生好奇心理，而打消对方的好奇心的最简便方式便是给他们一个理由（这个理由是真是假都无所谓）。

实际上这个办法也是阿兰德斯从那些富商那里学来的，不过这类在商界行之有效的办法基本上都是那种损人利己的诡计。

最终阿兰德斯走进了一间位置偏僻的预制板房，把门从里面反锁住，合上百叶窗，摸黑走到位于沙发旁的冰箱前面——这台冰箱类似于医院和酒店所使用的那种，大小和洗衣机差不多。

他打开了冰箱门。

冰箱里放着一些装满了粘稠暗红色液体的瓶子。

“人肉和人血之类的东西可真恶心。”他嘟囔着。

紧接着他从冰箱里拿出了一只装满人血的瓶子放在了铁质的工作台上，然后他又将一台投影机放在了这张桌子上。

很快在这间暗无天日的房间中响起了敲打按键的声音。

投影机很快在房间内的一面墙上投影出了复杂的魔法阵图案。

“该在北墙上开始‘工作’了。”

此时，一旁的电话突然响起，阿兰德斯马上接起了电话——只见他一边用肩膀夹着电话听筒一边拿着那只装满人血的1.5公升宝特瓶准备把它的瓶盖拧开，可是，那个瓶盖纹丝不动。

“你们准备好了没有？”他对着电话说道。

“我们这边快完了，你那里怎么样？”

“稍等一下。”

把听筒放在一边之后，阿兰德斯开始在手上发力，试图把瓶盖拧开，可是这个瓶子上的瓶盖依旧纹丝不动，就像是被水泥糊住一样。于是在一番思索之后他握住了瓶身，将右手的食指和中指并起来朝着瓶口狠狠削去，整个瓶口当即与瓶身分离了。

一股类似铁锈味的血腥味从瓶子里飘了出来。

“好了，北墙的‘工作’可以开始了，请报告参数。”

“A点正3.33、C点负5、G、H点正0.4。”

阿兰德斯一边听着电话一边走到那堵有着投影图案的墙跟前，用手指蘸着瓶子里的人血按着投影仪所投出的魔法阵图案一点点地绘制着魔法阵。同时，他还对一些可能被忽略的细节按照自己的部下借助电话告知的依据《死灵之书》而得来的参数进行了细致的描摹。

在画完南墙上的人血魔法阵之后，阿兰德斯把投影仪的方向对准了西墙，然后换上了新的魔法阵图案幻灯片。

“现在该轮到西墙了。”

“B点负0.91、F点正1.41……”





5


与此同时，在多佛海峡的海面上出现了一些木船的踪迹——天草式众人在自己搭乘的货轮离开泰晤士河水域后便使用舰船符纸变出了这些木船以加快他们赶往打捞平台的速度。

“实际上能够把拉莱耶古城召唤出来的办法不止一个。”在登上其中一艘木船之后，建宫对众人说道。“不过总体而言，现今已知的方法都与天体运行方位和火山活动有关，因此现在我们一定要留心海面或空中的异动，因为一旦出现什么异动的话那就证明对方已经开始行动了。”

“千万记住不要坐上那些无人火攻船。”一旁的对马说道。“那些是在我们冲入敌阵的过程中用作掩护和攻击手段的诱饵，所以如果在我们引爆它的时候船上有人，那这个倒霉鬼一定会被炸伤。”

而在这次行动里，每一艘载人木船都会由9艘无人火攻船护航——在现如今的情况下采取这样的战术既能减小己方伤亡也可以使天草式的真实实力难以估计从而欺瞒对手，可谓一举两得。

最后一个登船的是五和。

“我们要横渡的多佛海峡可是有38公里宽，而且阿兰德斯的水上‘要塞’在这片海域的正中央啊。”

“那个打捞平台可能隐藏在英法两国领海范围的任何一个隐蔽位置以防止他人发现那里的异常。而且现在的情况对我们来说既是挑战也是机遇——局势能否转危为安的关键就是我们，所以现在我们可不能打退堂鼓。”

于是，在经过一番准备之后，这二十多艘木制战船最终离开了海岸线开始向大海进发。只见它们一个跟着一个向对岸的方向驶去，很快达到了比一般木帆船快出许多的速度。而正因为这样的高速度，每艘船都在海上不停颠簸，以至于穿上绝大多数天草式成员的身上都被灌进船舱的海水打湿了。

而五和也不得不时刻确认身材瘦小的对马是否还在船上——在这样糟糕的海况下像对马这样体重较轻的人很容易被掀到水里，所以谨慎一些是有必要的。

“我说，对于他们打算召唤拉莱耶古城的计划你的看法是什么？”

“说实话，我对他们的计划毫无头绪。不过，有一点我不太明白：他们为什么非要找这样一座海上打捞设施作为仪式场地呢？在多佛海峡上和它大小类似的目标可是不少啊。”

很快“待唤醒之黑暗”所属的海上打捞平台便出现在了天草式的眼前——在这一片漆黑的海上，这样一座灯火通明的建筑物很难被人忽视掉。虽然说天草式不知道在这座平台上到底有多少人知道这座建筑的真实用途，但是对于阿兰德斯这样丝毫不关心平民伤亡，连对英法两国进行无差别攻击的事都敢干的家伙来说，这些人的死活根本无关痛痒。

望着不断接近的打捞平台，对马的表情渐渐严肃了起来：

“大家小心。”

“？”

“他们不会看着我们安全登陆的，现在这么安静一定代表着他们在准备着什么阴谋。”

果不其然，对马话音方落，海面上便出现了变故。

天草式众人面前的海域突然发生了爆炸，紧接着一根巨大的水柱出现在他们的视野中。

这根水柱高达20多米，而且力量惊人——它的威力将五和所坐的船前面的领航船直接炸上了天。

“是‘待唤醒之黑暗’的家伙干的吗？”

“看来情况不妙！快闪开，五和！！”

对马的这一声疾呼很快被接二连三的大爆炸盖了过去。而此时位于他们四周的护航船只也卷入了这一连串的爆炸之中——在这样的爆炸面前，即使这些木船重达数吨，它们也很快便被炸得满天乱飞，犹如被大风刮得到处乱跑的树叶。

其中一艘被炸飞的木船偏偏好死不死地朝着他们飞了过来。

那艘飞过来的船上倒是没有人，但是这不代表它不会造成伤亡。

“那是艘火攻船！！一旦让它砸在我们头上的话它一定会爆炸的！！”

五和立马拿起了她的长枪，但是一旁的对马则采取了相反的行动。

只见对马把自己的长剑刺进了脚下的甲板，深吸了一口气之后开始往剑上施加魔力。

木船很快便加速躲开了火攻船的落点。

实际上这里对马利用了十字教传说中有关平息海洋灾害与保佑海船的一些典故：在十字教传说中有过神子以神力平息海上风暴的事迹，也曾有过天主从湖面上走过不下沉的传说。

对马在此处应用的术式正是利用这些理论来快速推高海浪以让海浪推动船只前进，简单点来说就是一种变相的助推器。

在半空中飞行的火攻船也因此没有砸到载满天草式成员的木船，而是像炮弹一样砸进了水里溅起了很大的水花。天草式众人由此躲过了一劫。

而躲过这第一波攻击后，天草式众人很快发现了这次攻击的异常之处。

“刚才的爆炸与其说是魔法攻击倒不如说更像是水雷造成的……难道说他们刚才把埋在海底的炸药引爆了吗？”

“难不成他们要……！！”

既然拉莱耶古城的召唤与星象及海底火山活动有密不可分的关系，那么如果敌人一次性引爆了在海底埋设预先大量爆炸物以模拟海底火山活动的话……

“看来阿兰德斯根本没把我们放在眼里！刚才的爆炸是他召唤拉莱耶古城的步骤之一！我们必须赶快阻止他！”

毕竟他打算召唤的拉莱耶古城有着可将它周围1000公里范围内的人类全部逼疯的可怕实力，所以一旦他成功召唤出了拉莱耶古城的话天草式必输无疑。因此，阿兰德斯根本没有必要派人来截击天草式，他只需要等待召唤成功的那一刻就行了。

“再多坚持一会儿，五和！绝对不能让这艘船沉下去！不然我们就到不了海上平台啦！”

果不其然，在经过仔细观察后天草式众人发现这些剧烈的爆炸并非针对他们，而是仅仅在一片范围内随机出现。

于是幸存下来的无人火攻船在脱离雷区之后立刻摆成楔形阵向打捞平台进发，并且在与海上打捞平台发生冲撞的那一刻当即自爆。打捞平台上的临时码头和预制板房当即便化为了一片火海，平台上的部分起重机、物料桶和部分构件也在爆炸中受损起火，一些东西甚至被爆炸产生的冲击波震进了海里。

而在对登陆场进行了第一轮压制之后，天草式众人乘坐的木船立即跟了上去。

虽然在登陆时他们的船狠狠地撞上了码头旁边的临时仓库，但在船完全解体之前天草式众人已然登上了打捞平台。

“马上给我把阿兰德斯给我揪出来！”手执炎形剑的建宫吼道。“虽然说我不知道他接下来想干什么，但如果趁现在拉莱耶古城还没有浮到水面上的这段时间我们能够阻止他的话……”

来自他们脚下的嘶嘶声打断了建宫的话。

“……”

五和立马朝自己的脚下看去。

她脚下的地板出现了本不该有的变化。

构筑这座打捞平台的材料是坚固的不锈钢，而让它获得浮力浮在海面上的是固定在平台四周的气囊，所以为了便于建造与维修，它的建筑设计采取了模块化的理念。

可是现在平台那坚硬的不锈钢地面上出现了类似活人血管的东西。

紧接着五和的脚突然陷进了本应坚不可摧的不锈钢之中——不锈钢制的平台表面突然变成了像融化的巧克力一样粘稠的状态。

“怎么回事…？”五和当即喊了起来。“等等，我明白了：他们之所以要挑这样一座浮在海面上的打捞平台做据点的目的是把它改造为拉莱耶古城，而不是召唤真正的拉莱耶古城！”

“！？”

对马立马开始对四周进行观察。

现在的时间已是深夜，但这座打捞平台上却到处都散发着诡异的光芒，把四周都照得犹如白昼。而且这些光芒还在不断向四面八方散射着，从而使整个平台被一种极其古怪的气氛所笼罩了。

“难道这就是那片难以说明的神秘地域，那座完全与欧氏几何背道而驰的疯狂城市吗……？！真该死！！”

这种发光现象本身并没有什么奇怪的，比如说在夜间行车的时候对面来车的大灯发出的强光便与这里的光线类似：这种光线很容易干扰司机的判断力，导致司机无法看到过路的行人。

但是这里出现的现象原本是不应该出现的。

也就是说现在敌人人为制造出了一片无法以人类思维与现有几何理论进行分析的诡异地带，而且借助布置在海底的炸药爆炸产生的威力，他们成功地模拟出了拉莱耶古城出现的环境，从而借助偶像理论使整座打捞平台转化成了一件具有拉莱耶古城部分力量的巨型灵装。而且，虽然这件巨型灵装的产生完全是投机取巧而来的结果，但是，只要阿兰德斯能在“真正的”拉莱耶古城发现自己的力量被盗用之前就将这件仿制品的相似度完善到某个必要的程度他就可以利用拉莱耶古城的力量对英法两国发动袭击，从而让数以百万计的普通英国人和法国人变成一具具行尸走肉。

但反过来说……

“如果我们能够把这里及时‘还原’回去的话我们就能阻止阿兰德斯的计划！现在大家都集中力量毁掉那些可以反射或者折射这些光线的金属或玻璃制品！！”五和大叫道。

但就在这时，一根比人手臂还粗的不明物体从背后偷袭了五和。



五和当即转过身去，提起长枪准备攻击。

“！！不要看！！ ”建宫大叫道。

但一切都晚了。

出现在五和面前的东西相当令人厌恶：在它的表面上到处分布有巨大的吸盘，而且这坨恶心玩意的表面上还布满了令人作呕的黏液。

“触手…？”五和沉声自语道。

没错，在打捞平台上的空隙之间突然出现了无数恶心的触手。

而且这些触手现在正以极其迅猛的速度向五和袭来。





6


不过当下的局势对阿兰德斯·达克斯瑞特来说可谓是再好不过了：他已经在自己所在的房间的四壁与天花板上画好了血红色的魔法阵，一切已经准备就绪了。

于是，阿兰德斯直接以东方先哲们思考时的盘腿打坐姿势坐在了房间地板的正中央，然后很快陷入了冥想之中。

这里插叙一句：实际上阿兰德斯在这里使用东方文化中的意象并不算错误，因为克苏鲁神话本身就是虚构产物，而且它的形成也是多种文化交汇融合的结果。所以，克苏鲁神话系的魔法的发动方式也是多种多样的。

而在冥想的过程中，阿兰德斯的眉心与眼皮一直在轻轻抽动。

“现在我终于可以让你现身世间了呢。”他轻声呢喃道。

现在他利用现代科技打造的海上打捞平台构筑了拉莱耶古城的仿制品，所以依据偶像理论他完全可以召唤出与沉睡在拉莱耶古城里的上古邪神类似的东西来。而当阿兰德斯召唤出来的邪神尝试着以自己的精神去连接周围的人脑时，他便会获得他所期望的宝贵知识。

但对阿兰德斯来说现在最大的问题是请神容易送神难：他没有信心去控制这位可怕的大邪神，而且凭借区区人类之力要控制邪神这种事本来就是痴心妄想。

要是他完美复制了真正的拉莱耶古城的话，他自己也会完蛋的——人类是根本没有办法抵抗真正的邪神的，而且任何企图以人力控制邪神的想法也都是愚不可及的。

因此，如果在召唤的方式上出了差错，那么被召唤出来的邪神将会彻底失控。

不过经阿兰德斯简化的召唤方法除了可以减少邪神对他的影响之外还可以保证他可以从邪神那里获得尽可能多的知识，而这种方法绝对会触怒邪神。

“不过我想要是我召唤的这玩意连杀我的能力都没有的话，那么它也就不是像你一样的邪神了呢。”

大规模的魔法仪式已经开始了。

虽然说现在阿兰德斯对邪神的控制正在逐渐丧失，而且那个邪神已经开始向他所在的打捞平台发动了攻击，把他困在了这里。

但是阿兰德斯依然很淡定。

只见他微笑着，幽幽地自言自语道：

“你说是吧，克苏鲁‘大人’？”





7


不过对五和来说现在的情况可谓是糟糕透顶：由于那只恶心怪物带来的精神冲击，她现在已经昏死过去。见此情况，一旁的建宫和对马立即冲了上去。

那只恶心的触手怪现在已经无影无踪。

现在呈现在众人面前的只有那由无数反射光线构成的诡异景象。

“你觉得现在这样的情况到底是怎么一回事？”

“看来目前邪神暂时无法显露真身，而是只能进行精神攻击！不过要是我们对阿兰德斯现在进行的仪式坐视不管的话，这座打捞平台的状态就会更像是真正的拉莱耶古城，而邪神的本体也会被释放出来的！”

情况已经到了刻不容缓的地步。

诚然现在仪式还没有彻底完成，但是敌方已经召唤出了不完全态的邪神，而且更糟糕的是虽说现在天草式并不知道仪式成功的临界点在哪里，但是照现在的进度来看不出两三个小时仪式便会进入最终环节。

“那我问你，到底应该用什么样的办法才能把五和救醒啊？！”

“我不觉得光凭使劲摇她就能让她醒过来，因为现在她已经不由自主地陷入了因邪神现世而产生的梦魇之中，所以如果现在我们不加准备就干预她的精神的话搞不好最后会赔了夫人又折兵的！”

“虽然说现在凭我们的能力我们很难恢复她的意识，但毕竟那个邪神也得依赖稳定的精神链接才能发动精神攻击，没错吧？所以现在我们必须分析五和与邪神之间的精神链接以搞明白到底邪神往她的大脑里灌输了些什么，然后我们就可以把类似的数据反传回五和的大脑里，从而干扰邪神的精神冲击，减轻五和的痛苦了！”

于是对马立马包里拿出了银质的小挂饰。虽然这些小挂饰只是街头巷尾很容易就能买到的廉价产品，但天草式的成员可以自这些普通物品上发现与宗教相关的一些常人无法发现的小细节，从而使它具有宗教意义，成为可以发动魔法的简易灵装。

可是……

“……”

建宫与对马二人突然被一大片阴影笼罩了。

“可恶……”

看来现在邪神已经能够做到物理意义上的直接攻击了。

虽然说只要你能够不直视它就可以躲避其攻击，但是这种事说起来容易做起来难。

裹挟着绝望、痛苦与恶毒与厌恶的大邪神终于挣脱了它身上的锁链，来到了这个世界，开始不分青红皂白地向周围的人传播着苦难。而且对天草式来说更为糟糕的是，有史以来最为凶恶的邪神已然将他们作为了目标。





8


而现在阿兰德斯则依然端坐在由人血绘制成的魔法阵中间。在经历了一段时间的劳累之后，他长长地出了一口气。

虽然他方才并没有进行什么重体力劳动，但由于他一直在进行复杂且快速的脑力劳动，所以现在的他已经精疲力竭，以至于在他完成工作的这段期间他的意识都有一点模糊了。

不过，现在的他已经掌握了得胜的秘诀。

对于一个想在豪赌中获得胜利的人来说，他必须全身心地投入这场赌博中。而如果一个人真的全身心投入了这场豪赌中，他所需要的投入就绝对会不是那种鸡毛蒜皮，而是自己的一切。

这里我们可以拿打扑克来打比方：在打牌时，牌手的策略与输赢次数取决于这局牌是否公平与在牌局中大家是否赌钱。这也就是在拉斯维加斯的赌局上我们经常会看到那些在不赌钱时常赢牌而一赌钱就会输的原因了。

而在魔法的世界里，道理也是一样的。

现在他已经亲手将一只可怕的大怪物引入了这场死亡游戏之中，而在这场死亡游戏中，邪神占据了绝对的优势——不管是擅长魔法的职业魔法师也好还是一点魔法都不懂的门外汉也好，他们都无法战胜恐怖的邪神，而邪神可是有能力把他们全部消灭的。

要成就大事就不能患得患失，也不能仅仅顾惜自己的性命。但在这样一只怪物面前，无论是精英还是普通人都不得不考虑与它作对会对自己有什么坏处。但反过来说，如果你具有不受邪神的影响的能力的话，你就拥有了远超他人的优势，而这一优势足可以让一个人得到前人所没有的天赋与技能。

这就是人在没有功利心的时候玩游戏时能够得到快乐的原因。

也只有这种没有私心杂念的人才可以获得最后的胜利。

“……”

端坐在黑暗的密室里的阿兰德斯冷笑了起来。

现在这座打捞平台的外观已经与真正的拉莱耶古城极为相似了，而真正的邪神也即将挣脱它身上的封印重现世间——在这样的危急关头，会有谁还有胆子去和邪神叫板呢？而一旦没有了外部敌人的干扰，阿兰德斯就可以趁机窃取邪神的知识，然后在邪神真正降临之前中断自己的召唤。

这才是他的真正计划。

但是，出人意料的事发生了：阿兰德斯的身体突然倒下了。

只见他倒在魔法阵中央，鼻孔和嘴里不停地在喷血。

“怎…么…会……？！”

倒在地上痛苦挣扎的阿兰德斯艰难地说出了这句话。

他的头已经动不了了，但是现在让他恐惧的不是自己的身体状况，而是他眼前的一幕。

“你…怎么可能…还…活着？！”

站在他面前的人不是别人，正是天草式的五和。





9


实际上，阿兰德斯所不能理解的这一幕之所以会发生的原因很简单：既然沉睡的大邪神是足以毁天灭地的恐怖存在，那天草式自然不能直接与其正面对抗了。事实上，任何人都无法对付这样的恐怖怪物。

那么他们该如何应对现在的局势呢？

这个问题实际上是完全不成立的。

因为现在天草式根本就没有胜算，自然也谈不上什么局势不局势的。

“阿撒托斯、犹格-索托斯、莎布-尼古拉丝、伊塔库亚、乌波-萨斯拉、奈亚拉托提普、哈斯塔、撒托古亚、乌素姆和克苏鲁①……你找的这些邪神可都不是人类可以控制的家伙耶。不过这些邪神在正常情况下都是有所属的，你知道吗？”

①注：此处五和提到的都是赫赫有名的克苏鲁邪神：阿撒托斯为“盲目混沌之神”，系克苏鲁神话中的主神；犹格-索托斯为“万物归一者”，时间与空间之神；莎布-尼古拉丝为与阿撒托斯结合诞下其余邪神的母神；伊塔库亚为风神，哈斯塔的手下；乌波-萨斯拉为“自在自存之源”，一切生命的起源与归宿；奈亚拉托提普为“千面之神”、“蠕动的混沌”，主神阿撒托斯的代行者；哈斯塔为黄衣之王，统领风系邪神；撒托古亚为蟾之神，恩卡伊之沉睡者；乌素姆为“瑞汶墨斯的沉睡者”，是植物系邪神，被封印在火星；克苏鲁为水系邪神之首；其中犹格-索托斯、莎布-尼古拉丝及奈亚拉托提普为三柱神。

“……”

方才仪式的中断使阿兰德斯现在瘫在了地上一动也不能动，但听了五和的话之后，他开始转起眼珠思索起来。

虽然说现在对他来说一切都完了，但是作为一个不会患得患失的人，阿兰德斯是不会放过任何一个可以享受“游戏”过程的机会的。

“原来如此……邪神…各自的…象征与其威力都是…来自小说的，对吧？”

“虽然现在我一两句话解释不清楚，但是克苏鲁神话的本质就是人类在与邪神打交道的过程中根据自身的看法对邪神的暴力程度进行描述并暗中保存的文字记录，因此我们完全可以称它为《邪神大全》。所以，不管你在召唤邪神的时候如何机关算尽都无法回避邪神的原始属性。”

“所以…你就利用这一点…翻盘了吗？”

诚然邪神是很可怕，但一旦它所依附的“故事”走到了结尾的话它就无法再继续为非作歹了。而且就算重新进行召唤仪式召唤刚才未能召唤的邪神也无济于事：因为新的“舞台”还没有建立起来，与邪神有关的“新故事”也没有发生，所以这时召唤出来的邪神丝毫没有威力。

换句话说……

“少在这里唬人了……你们在这里的战斗本来就是个错误……虽然我不知道你们……耍了什么花样，但是你们的所作所为……根本就没用！像你们这样的……家伙就算……邪神没法攻击你们，你们也是……打不败它的！”

“我们也用不着打败它啊。”

我们之前说过，五和与天草式的成员曾经利用曼陀罗术式欺骗了英国清教的魔法师芙蕾达·斯特莱克。但是这一类术式只能够用来欺骗人类，对邪神可是无效的。

“你和你的魔法结社有意改造了这里的外观，刻意建造了不存在欧氏几何图形的人工建筑，从而使得这座打捞平台与拉莱耶古城的外形极为相似……而这就给了我们做手脚的机会：我们故意干扰了你改变此地属性的过程，并加入了一些误导信息，从而让邪神发现你在欺骗它——这一点可是足以让邪神弃你而去的。而现在的一切证明我们赌对了，邪神真的已经弃你而去了，至于原因也很显而易见：谁叫你一开始就骗了它呢？”

“你们……破坏了‘琉璃镜’？”

“如果你是在说那些测量设备的话，我们确实干扰了它们。”

这里我们得补充说明一下：人为改变某地的外观听起来十分简单，但实际上在做这种事的时候要考虑的东西可是不少，其中最重要的问题是到底要被改造地区的外观改造为什么样子：同样的景物在不同视角下会呈现不同的外观，有时甚至会因为透视现象或光线变化而变成其他几何图形。

而之前阿兰德斯是在封闭的密室里进行仪式的，这也就意味着他看不到外面的情况。

而这也是阿兰德斯的仪式很快被天草式众人搅黄的原因：既然他不知道外界到底发生了什么现象，那么他自然不觉得有人会有本事登上打捞平台——他过于迷信邪神的威力了，认为邪神可以为他干掉所有入侵者，但实际上在仪式过程中出现的邪神并没有他预想的那种威力。

这也就意味着……

“你利用精心设置的测量仪器改变了这座打捞平台的外观，然后使用了特殊的魔法阵把外观异化的打捞平台与拉莱耶古城联系在了一起，没错吧？而我们所做的只不过是先分析了你扭曲现实的方法，然后把绘有原有物象标记的纸质符咒放在了测量仪器的透镜前面，比你那麻烦的仪式可简单多啦。”

“呵呵……”闻听此言的阿兰德斯当场苦笑起来。

不过话又说回来了，虽说探明事件的真相很简单，但是能把自己所发现的事实应用于关键场合可就需要一定的经验和技巧了：那可是有着可以把天草式众人生吞活剥的恐怖实力的大邪神，而天草式居然可以在与邪神进行遭遇战的过程中急中生智想出应对邪神的有效方法——这只有那些经过长期的研究与训练的专业人士才可以做得到。

“利用模拟的方式……来分析克苏鲁魔法吗……？想必…那一定…很有趣吧……”

阿兰德斯在吐出这句话之后就彻底瘫倒在了地上一动不动了。

（难道施放法术时产生的负担已经影响到了他全身的活动了吗？）

这正是他妄图使用人类所无法控制的力量时所付出的代价。根据等价交换原则，一旦魔法师把自己的生命力全部转化为魔力的话他最终一定会因力竭而死。所以，通常魔法师会按照一定的交换比来将生命力转化为魔力，以防止出现力量的失衡。

虽然阿兰德斯已经设定好了自己的魔力转化比率，但是在天草式的搅局之下，他的仪式失败了，而这也使他的身体遭到了仪式失败之后所产生的反噬。

于是五和立即蹲了下来准备救治阿兰德斯。只见她迅速地在阿兰德斯的外衣上有意地划出了一些破口，然后借助这些破口构筑了简易的治疗魔法阵。而在处理完伤员后，她拿出了一片塑料书签，在上面划了几道划痕，从而将它改造成了通信用的灵装。

“我这里已经没事了。”五和以拿着手机的姿势拿着通信灵装说道。“所以我们接下来应该立即消灭掉残余的敌人并摧毁掉与拉莱耶古城有关的象征符号以防……”

五和的话刚说到一半就突然打住了。

因为她发现墙上有古怪。

房间的四壁和地板上都绘有血红色的魔法阵。这些魔法阵的特征明显和克苏鲁神话有关，而且这些魔法阵还不时地给予看到它的人一定的精神压力。但是五和现在关心的不是这些，而是墙上的某一点：这一点摸起来的感觉明显和其他地方存在不同。

“难道说……”五和立即拿出可拆卸的海军用船上枪的枪尖部分划了上去。

墙面上的墙纸当即被枪尖划开了一个口子，而五和也被原本在墙纸底下盖着的东西吓得倒吸了一口凉气。

那是另一种特殊的魔法阵。

“不可能……为什么会这样……不可能！！”

拿在手里的通讯灵装一直在工作，建宫的指令也很清晰。但五和此时已经顾不得这些了，她现在关注的焦点只有一个——她手中的通讯灵装本身。

（这些被藏起来的魔法阵的作用和这个通讯灵装完全一样！）

这是五和心中现在唯一的想法。

于是她马上拿出工具开始对墙面上的通讯魔法阵进行分析。

（虽然这是和刚才完全不一样的魔法阵，但是敌人在这里使用这种魔法阵绝对是有所图谋的！而在这里使用这种魔法阵只会有一个目的……！！）

五和被自己想出的答案吓得目瞪口呆。

强压住内心的惊恐，五和再度检查了四周的魔法阵，结果发现实际情况与自己的想法完全一致。

正确答案出来了，可惜不得分。

五和已经破解了这些通信魔法阵的作用。

它们是用来传递数据的。

这些魔法阵的唯一作用便是把从位于打捞平台上的大型魔法阵得来的知识传输到远距离之外的另一个地方。

“你这是……在逗我吗……”

如果阿兰德斯得到的邪神知识被发送到了其他地方，那么一定有人会在外围接应的。

看来事情还不算完。

敌人还没有完全被消灭干净。

“到底怎么了，五和？阿兰德斯已经被你打趴下了吧？既然这样……”

通信灵装里建宫的呼叫一直没有中断，但五和并没有注意这些，而是把整个房间都重新检查了一遍。

最后她发现了通信魔法阵的蹊跷之处。

（如果要在这里开始传送有关邪神的信息的话，那么通信魔法阵一定和召唤拉莱耶古城的魔法阵有联动关系。可是这里的这部分除了会发布让人以为拉莱耶古城已经在多佛海峡出现的误导信息之外貌似没有任何用处！）

五和不禁地倒吸了一口凉气。

一股不祥的预感涌上了她的心头。

（敌人的目标根本就不是克苏鲁神话中的邪神！这一切不过是他们创造新术式的实验中的误差罢了！他们的唯一目的只是要尽一切力量完成新术式！）

况且敌人的目的恐怕还不止这些。

虽然“待唤醒之黑暗”的目的不是召唤拉莱耶古城，他们的头目阿兰德斯也是亲自披挂上阵，但他们现在已经在多佛海峡召唤出了不完全的拉莱耶古城，而这通常被认定是不可能实现的。

既然做得到这样的事，那么他们的意图也就不可能局限在复兴克苏鲁系魔法这一件事上。

他们真正想做的事是彻底颠覆魔法侧的现有规则，并按照他们的意志建立新的规则：他们渴望改变现状，想看看他们能力的极限在哪里，而来自拉莱耶古城的邪神智慧正好有助于他们。而一旦他们成功地将这些知识消化吸收的话，搞不好他们能够把原来用于治疗的术式改造为杀人于无形的极恶术式，从而神不知鬼不觉地干掉和他们不对路的人。

而这样做给他们带来的好处主要有两点：

首先他们可以对现存的大威力杀伤性魔法灵装进行改造，从而得到他们想要的新术式。其次他们可以以类似的手段控制其他大规模魔法结社的秘密武器，从而立于不败之地。

不管怎样好处都是他们的。

“……”

于是五和便立即开始对通信魔法阵所连接的位置进行了逆向分析。

“代理教皇，现在我们还有多少船只能用？”五和对着自己的通信灵装说道。“现在我们得马上离开这里，不然就来不及了！”

“你什么意思？现在阿兰德斯和他的魔法结社都已经完蛋了，你就用不着再担心了吧？”

“敌人实际上在巨石阵。”五和回答说。

“什么？！”

那是英国最为著名的史前遗迹，而且它的用途至今仍然是一个谜。

“他们把从召唤拉莱耶古城的仪式中得到的数据都转移到了巨石阵，而且在那里有敌人的主力部队！！而阿兰德斯的任务是牺牲自己为结社的主力部队提供机会！所以真正的威胁在巨石阵！他们要在那里发动比召唤拉莱耶古城更可怕的东西！！我们扑空了！”





10


而在另一边厢，一大卷古怪的魔法卷轴堆在了一辆小型旅行车的后座上。

这卷卷轴的材质既不是羊皮纸，也不是莎草纸。虽然说看起来像是羊皮，但实际上它并不是以羊皮制成的。

这是一卷以鞣质好的人皮制成的魔法卷轴，而以人皮为载体是克苏鲁神话系魔法原典的惯例。

那个奉阿兰德斯之命负责在外围活动的魔法师瓦瑟现在已经在车里把这部人皮原典读完了。

“看来数据传输已经完美地完成了，而且传过来的内容还非常完整——想必阿兰德斯导师已经从这样危险的工作中获得了他梦寐以求的愉悦感吧。”

而在旅行车的驾驶座上，一个年轻男子正在冲着车窗外吞云吐雾。

“难道他的结局就只能是完蛋了吗？”这个男人有点失望地说道。

“实际上，不管召唤拉莱耶古城的仪式成功与否，导师的命运都注定会是如此，而且他自己也非常清楚这一点。”

不过对这个结社来说，如果他们有能达到目的的其他办法的话，也用不着让阿兰德斯这样的结社领袖以身犯险，为这种小事白白牺牲。但是，鉴于阿兰德斯是结社内唯一有实力做这种事的人，因此他们不得不让他出面行动。而他的失败在瓦瑟眼中也并非因为他的无能，而恰恰是他那出众的魔法天赋。

“那么，什么时候行动？”坐在驾驶座上的男人开口了。

“马上开始。”

于是，已经完全把原典内容记下来的瓦瑟把人皮卷轴扔到了一边，而那个坐在驾驶座上的家伙也掐灭了手中的烟，紧接着这二人便下了旅行车。

和这辆旅行车一道行动的还有十几辆由“待唤醒之黑暗”旗下魔法师驾驶的越野车，他们把车一同停在了这个隐蔽的地方。见瓦瑟和那个男人下车后，越野车上的魔法师们也立马下了车，跟在了他们后面。

他们将要开展的行动将会是一场秘密行动。

很快他们便爬上了绿草如茵的小山坡，来到了一片由巨石构成的古代遗迹之前。

这里便是巨石阵。

而待一行人在黑暗中各就各位之后，瓦瑟开口了：

“诸位，现在我们马上就要开始完成最后阶段了。而我们将要完成的术式是‘不可分类之禁术’。现在该是我们改变这个世界，创造新纪元的时候了！”





第五章





1


“现在时刻午夜12时，欢迎收看午夜新闻。今日的头条新闻我们将继续关注英镑贸易结算区成员国金融合作峰会的有关消息：由于会场周边的交通管制暂未解除，沿途路过的车辆有可能会被堵在……”

在某辆越野车里，智能导航仪正在用它的网络电视功能播放着无聊的新闻，但是就算这样这辆车的司机还是毫无精神，昏昏欲睡。

这辆车现在正停在巨石阵附近的某条道路上，而它停在这里的原因既不是熄火，也不是因为电瓶没电，而是因为司机凯特·沃克的工作需要。

虽然巨石阵是举世闻名的世界文化遗产，但是它的用处到现在一直是一个未解之谜：有人说它可能是古代帝王的陵墓，有人说它是用来祭祀的祭坛，还有人说它是用于观测星象的天文台……种种猜测看似都是有理有据的，但是没有一种有足够的说服力。

在凯特眼中这问题说白了就是无头案，恐怕谁也猜不着事实的真相。

但是对土生土长在巨石阵所在的索尔兹伯里平原上的凯特而言，这座史前遗迹给予了她和这里的居民赖以谋生的机会。因此，这座史前遗迹的安危一直以来都是由这里的人们和官方派来的工作人员共同管理的。

但这样也造成了管理上的混乱：虽然关心这座重点旅游景区是好事，但是人员大量流动带来的结果是有太多无关紧要的人干扰了遗址正常的管理。

不过凯特的身份既不是专业的安保人员，也不是考古人员或神职人员。实际上她是为高速公路管理处工作的道路维护人员。那么，为什么凯特要在这样的深夜里在这个偏僻的地方值班呢？

她在这里值班的原因都是为了这条沿巨石阵边缘而过的高速公路。

事情的起因是有人声称汽车尾气可能会对遗迹产生危害，可是道路规划部门却铁了心要在巨石阵遗址的边上修路。

结果从这条路修好开始，高速公路管理处的客户服务电话就被无数担心尾气污染巨石阵的人给打爆了，以至于管理处的正常工作都被干扰了。所以为了给这些关心文物古迹的人一个交代，管理处不得不分出一部分人手来专门处理有关这条在巨石阵附近的高速公路的一切事务。但很快又有人开始说这些呆在巨石阵附近的家伙整天都无所事事，实在是在浪费纳税人的税金。于是乎又一番无聊的口水乱喷开始了。所以为了照顾这些人的观感，管理处又不得不下令让常驻巨石阵遗址的道路养护小组在没有事情的时候协助管理遗址内的秩序和安保工作。

这一系列的调动最终导致我们可怜的凯特不得不在这三更半夜开着越野车带着猎枪出来执勤。不过，虽然说是执勤，但大多数时候她都是坐在车里一边用导航仪看电视一边嚼着爆米花打发时间——这样单调无聊的日子常常让凯特有一种岁月蹉跎之感。

“嗯？”

突然凯特注意到有一个黑影从越野车前一闪而过。

她下意识的想去拿放在副驾驶座位上的猎枪。

（算了，应该是只路过这里的狼，不下车招惹它就没事。）

现在已是半夜12点，所以孤身一人在这荒无人烟的地方乱晃实在是太危险，但是只要不下车就没有事了。更为关键的是，凯特现在的主要任务是暗中看守这里，所以她是没有下车的必要的，除非出现有人搞破坏之类的情况。

想到这里，她便放弃了去拿枪的打算，而是又抓了一把爆米花嚼了起来，继续看她的无聊新闻。

看来要向上级打报告换一辆装了移动电视的巡逻车。





而与此同时，隶属于魔法结社“待唤醒之黑暗”的魔法师瓦瑟正偷偷在凯特的越野车车身上做手脚。

他搞来的是一张经过特殊加工的纸：这张纸被撕成了七份锥形长条，然后又被编在了一起。而这长得像是一只七条腿的蜘蛛的怪东西又被瓦瑟绑在了越野车的车门把手上。

这件灵装的原理实际上与闪光偏方三八面体有关。

所谓闪光偏方三八面体实际上是用来召唤邪神奈亚拉托提普的神器。而根据记载，为了保存这件神器，人们将它放进了一个特殊的盒子里：这种不对称形状的金属盒子的翻盖被翻到了后面无法合上，而神器则被放在一只有着七条腿的支架上置于光照充足之地——因为一旦将闪光偏方三八面体置于黑暗之中，恐怖的奈亚拉托提普就会应邀而至。

而瓦瑟现在所做的正是利用了这只盒子的原理：虽然制造盒子的材料可能不是很坚固，但是这种带有七足支架的结构本身就是一种具有魔法意义的事物——那么，如果把这样的结构施加魔力附着在密闭空间之上的话，这个密闭空间就会和放置有闪光偏方三八面体且盒盖密闭的盒子一样因闪光偏方三八面体的神力而陷入与外界完全隔绝的黑暗状态中。

也就是说现在这辆车里的人已经被魔法关在了车里，彻底与外界失去了联系。

“这样应该就没有问题了，大家继续行动。”

其余的魔法师立马按照瓦瑟的指示行动了起来，很快从那辆巡逻用的越野车旁边离开了。而远处的巨石阵虽然被笼罩在黑暗的夜色中，但如果仔细观察的话，是个人都会发现这里的情况是有些怪异的。

“您瞧，这地方可是有一个大学的地质考察队、一个环保调查小组、市政工作队和附近纪念品商店店主组成的义务治安巡逻队啊。”瓦瑟的一个手下对他如此说道。“光我提到的这些人就已经不少了——现在这里可是至少有二三十顶住满人的帐篷和几十辆四处乱停的汽车呢。”

“更何况在这些人里面一定是有真正的魔法师的。”

因为巨石阵毕竟是一座具有象征意义的史前遗迹，所以英国清教在某些时候还是会用它进行一些特定的仪式。但是，就算是使用巨石阵多年的英国清教也不知道这座遗迹最原始的用途。因此，清教选择了从民间人士那里集思广益，允许不同行业与专业的人们来研究巨石阵，以获得那些学者们想不到的一些观点与见解。

这也就是这里现在还有这么多人的原因。

而这些人的加入使得这一地区的警备水平大大加强了，所有在这里的人都在不知不觉中互相监督着他人，以防出现什么不公不法的事情来。而这样的混乱场合下，就算有魔法师混了进来一般人也看不出来，就算看出来了，在这里随便出手的结果只会彻底地打草惊蛇——毫无疑问，这正是清教故意布下的迷魂阵。

“还有什么？就这些了吗？”瓦瑟问道。

对瓦瑟和他的同伴们来说，巨石阵在他们的计划中有着不可替代的作用：因为它的原始用途不明，所以只要有足够的手段任何魔法师都可以利用它发动多种魔法。

当然，利用巨石阵魔法属性的最合理方式可能只有一种，但对瓦瑟他们来说他们并不在乎这一点：他们手上有很多方法可以用来试错，一直试下去就一定能找到合适的方法。而一旦试出了合适的方法，利用巨石阵这一魔法记号发动魔法就是一件非常简单的事情。

说白了，巨石阵的魔法属性就像错觉艺术画一样灵活多变——只要改变视角，错觉艺术画呈现的东西就会有所不同，而巨石阵的魔法属性也会因为施术者的方法不同而发生变化。

诚然英国清教确实花了很多年研究这座遗迹，但他们根本无法把巨石阵为数众多的魔法属性完全吃透。

正因为在他们解读并利用巨石阵魔法暗号的过程中使用的整套过程是完全没有出现过的新生事物，瓦瑟可以让巨石阵产生清教魔法师完全想象不到的魔法现象。而正因为他们想象不到，他们也就不会发现这里有古怪。

而如果他们在像巨石阵这样魔法属性与特征相对简单的遗迹成功了，他们便可在其他更为重要的遗迹或圣地进行相同的工作——而这样的练习是有助于他们提高计划的成功率的。

“只要一把那些闲杂人等解决掉，我们就能必胜了。”

这样霸气的态度可是与之前的狼狈不堪截然相反。

虽然说瓦瑟没有勇气同英国清教正面对抗（因此他们才拉来天草式当替死鬼），他们的结社也十分弱小，但只要他的“工作”完成了，他和他的同伴就能立于不败之地。

局势又一次大逆转了。

“任他燎原火，自有倒海水！最终的胜利一定属于我们！”





2


而另一边厢，五和和天草式的其他成员已经坐着他们的纸符木船回到了英国本土。现在他们已经开着偷来的车一路不停地朝着巨石阵赶去了。当然为了保险起见，他们选择了清教监控不甚严密的路线。

“我想英国清教的人很快就能发现我们对打捞平台的行动了。”开着其中一辆车的建宫面带愁容地说道。“所以现在我们最好还是趁他们措手不及的这段时间赶紧抵达巨石阵，不然麻烦就大了。”

“与其担心那个，我现在更关心我们能不能在‘待唤醒之黑暗’的残部得手之前赶到那里。”

“话说这么一大堆东西到底是什么来头啊？”

建宫所说的“一大堆东西”指的是现在五和与对马正在查看的刻有文字的泥板写满文字的文件——自从她们阿兰德斯·达克斯瑞克那里缴获这些东西以来，这两个家伙已经坐在汽车后座上研究了这些东西很久了。

“这些资料使用的文字既不是常见的数字，也不是任何一种已知的语言……为什么这些家伙这么喜欢这种复杂得吓死人的密码啊？”

“不过克苏鲁神话本身就是基于古代文字的，所以出现这样的情况倒也不奇怪。”

“真的吗？照我看来这些东西与其说是密码倒不如说是神经病写的疯话，真叫人恶心。”

“那也很正常——克苏鲁神话的概念本身就是理智与癫狂的混合体啊。”

不一会儿，对马便把手中的泥板扔到了一旁，看来方才漫长的分析工作已经让她有点不耐烦了。

“把副驾驶座上的那个纸包拿过来，我想那一定是吃的。”

“里面装的好像是炸鸡……貌似在我们偷走这辆车之前这个纸袋就在车里了，谁知道那东西在车里放了多久啊？”

五和边说边把那一包炸鸡拿了过来。她很快发现这包炸鸡还是热的——这也就意味着这辆车的原主之前一直在车上，而这辆车是在他们回家的路上被天草式偷走的。

现在可是半夜三更，真不知道那个丢了汽车的家伙一会该怎么回家啊……一想到这件事五和的愧疚之心便油然而生。

一旁的对马见状，当即笑了起来：

“怎么，合着你也饿啦？”

“不是这么回事……”

“我想也是——毕竟克苏鲁神话系魔法的魔导书是用人皮制成的，拿碰过那种恶心东西的手捏着炸鸡吃这种事实在是难以接受啊……”

被这番话搞得彻底无语的五和当场一头撞在了自己面前驾驶座位的头枕上，而前面开车的建宫听到这番话也差点没把住手里的方向盘。

于是乎，对马和五和只好在车里翻箱倒柜，最后好不容易找到了一包湿纸巾。在手忙脚乱地擦了手之后，她们二人才一边吃炸鸡一边谈事。

“现在我们虽然有不少关于敌方的文字材料，但是我们现在几乎无法破解这些文字的含义。”

“这里面也就几个字我们能认出来，不过这些文字与现有的文字一定有某种对应关系存在，我们现在所缺少的只是解谜的‘钥匙’。”

这二人一边说着一边把位于炸鸡纸袋底部的炸鸡块弄到表面——因为纸袋底部的炸鸡块的油脂量要少一些，便于清理。

“现在敌人所用的术式通常被称为‘不可分类之禁术’，而这也就证明他们不计划用巨石阵发动克苏鲁系术式。”

“不过也不像是要创造新型魔法的样子啊。”

对马一边说一边把炸鸡袋里的肥肉拨到了一旁，很快她便拿出了一条炸鸡腿吃了起来。

“照那些家伙的想法，巨石阵是现已失传的‘旧魔法’的象征物。而他们的终极目标是将古往今来东西方的现代魔法彻底统一，从而开创一个和‘旧魔法’类似的大一统魔法体系。克苏鲁神话则是他们达成这一目的的工具。”

“可是，根本没人见过那个术式的实际效果，那么他们该如何知道自己是否成功啊？”建宫一边嚼着从汽车手套箱里找出来的提神口香糖一边抱怨道。

“实际上他们之前所做的一切都是为了发动‘不可分类之禁术’。”

“如果细细分析一下，不管是利用我们干扰特别入教仪式窃取必要之恶教会的‘特别通行证’灵装还是从市立图书馆窃取《死灵之书》及在多佛海峡的拉莱耶古城召唤仪式都是在为他们在巨石阵的行动做准备……看来他们真的是铁了心要发动这个术式，为此可谓不遗余力啊。”

“话说回来，什么是‘不可分类之禁术’啊？他们到底要拿巨石阵做什么？”

“实际上，对巨石阵的实际用途有现在许多不同的解释，而不同的解释又代表了不同的魔法含义，这使得巨石阵成为了一件可以用来发动所有已知术式的大型万用灵装。不过，我们的敌人目前感兴趣的貌似只有巨石阵作为古代天文台的功能。”

“你的意思是说巨石阵可以用来操纵天象吗？那他们利用这一点就很正常了——毕竟克苏鲁邪神的召唤与星象的变化是分不开的啊。”

“不是那么回事。”

“？”

“太阳的运行位置是与季节变化有关的，而敌人的目标正是与巨石阵‘日晷’与‘年历’的属性有关的。”

“而一旦他们成功了，他们在魔法的造诣上会大大超出一般的魔法师。这么和你说吧，要是他们完成了‘不可分类之禁术’，他们的进步能赶上一般人在魔法方面辛苦努力30年的结果。

“这就像现在人们常吃的那种用微波炉加热的方便食品一样——如果用微波炉做出来的饭菜和以前让厨师准备的饭菜吃起来味道完全一样的话，那又何苦去麻烦厨师呢？同样的，既然有这种投机取巧的方法，那么他们自然是有空子就钻喽。”

也就是说敌方可以快速地达到前人难以企及的实力——他们完全可以借助这一术式研究出其他人无法应对的魔法。

而这会使英国清教多年以来积累的术式与魔法都毁于一旦。

因此对于意图恢复旧魔法体系的敌人来说，效率与速度就是立于不败之地的关键——只要他们完成了这一术式，他们便可以在击败所有敌对者的同时达成他们的最终目标。

在这里我们需要说明一下所谓的“不可分类之禁术”的原理：它可以把任何绘制在图纸上的东西具象为真正的魔法道具，而且这种由虚拟到现实的转换是无条件的——就算是孩子们拿油画棒随手涂鸦出来的所谓“兵器”它也一样可以转换。

“因此现在敌人用了这种术式就代表他们动了真格，所以接下来的战斗恐怕会很麻烦。说老实话，与其和这类疯子打交道，我还不如去挨两发激光炮呢——至少激光炮我还能应付得了。”

“但要是姑息这帮家伙的话搞不好一会我们就会被那些王八蛋用原理不明的攻击打得全军覆没的！”

那毕竟是可以破坏人类传统与历史的可怕术式。

那还是可以建立新兴霸权的可怕术式。

曾几何时，一个魔法结社的强大与否取决于其成员对术式的熟练程度，但现在这一点完全被推翻了。

“看来要是这些家伙完成了这个术式，后果会很严重。”建宫叹道。“而且，要是这东西在魔法侧内被广泛普及了的话后果更是不堪设想啊！虽然说，现有的社会秩序既有优势也有劣势，也无法保障所有人的利益，但它好歹保持了世界的稳定。但这个术式却能把人之间的等级差异全部摧毁，使得全世界进入一个完全没有秩序的，人人恣意妄为的时代——如果所有人都有随心所欲地改变一切的能力的话，恐怕世界将陷入无穷无尽的冲突之中。”

诚然，如果世界上的每一个人都可以掌控全世界的话，那么这世界上的每一个人都可以得到完全的平等。

但这样的“平等”并不代表所有人都可以平等地分享幸福。

这只意味着所有人都会陷入一场血腥的冲突中——在这场冲突中任何人都有可能丢掉性命，就算是无辜的人也一样。

“平等地”毁灭全人类的浩劫要开始了。





3


在克苏鲁系魔法结社“待唤醒之黑暗”的所有成员心目中，阿兰德斯·达克斯瑞特是他们当之无愧的领袖。而作为结社内的重要成员之一，瓦瑟也不例外。当然，现在阿兰德斯已经被天草式给打败了，但是这样的失败并不会影响他在瓦瑟心目中的地位。因此，就算现在阿兰德斯已无法指挥这个结社，瓦瑟也没有趁机夺权让自己当老大的打算。

因为瓦瑟是那种专注于在背后默默扶持帮助其他人的那种人。

而且一旦他下定决心要帮助一个人他绝对会帮到底。在此期间，无论什么艰难困苦与威逼利诱都无法使他背叛。

当然，这并不是说瓦瑟是一个谦虚的人，他只不过是没有对于权力的欲望罢了。但更重要的一点是他一直敬仰阿兰德斯的人格（这一点就算现在也没有改变）。

这便是瓦瑟的处世哲学。

在瓦瑟看来，那种在生活中易于满足的人很快便会迎来彻底的失败（这种人要么极度自负，要么极度自卑）。而这种心理将导致一个人失去拼搏进取的动力：因为当一个人志得意满，身处顶峰的时候，他很快便会因为没有了竞争对手而自高自大，最后自取灭亡，而当一个人陷入了人生的谷底无法自拔的时候，他很快就会因为已经走投无路而陷入消极悲观，最后自甘堕落。

照这两种方式生活是无论如何都无法取得成功的。

因为一旦一个人易于满足会导致他本人的固步自封，而固步自封则意味着失败。

而另一个原因则是因为瓦瑟在他经历过的许多次残酷的战斗中目睹了太多太多的死亡：在这些恶战中倒下的既有他的战友，也有他的敌人。

在绝大多数情况下，这些死者的死亡都是因为自己的失误：不管是在战斗中的轻敌也好，还是畏惧对手极度自卑也好，这些人自己犯下的错误最终都导致了无谓的流血与牺牲。

这也就是瓦瑟要去做一个幕后英雄的原因。

他一直希望以一颗平常心来对待一切，这样他就不会因为自负或是自卑而输掉战斗，也不会因为它们而固步自封。在他眼中，只有长期保持这种“不以物喜，不以己悲”的高标准才有助于自己的进步。

只有这样才能活下去。

而正因为他有着这样一颗平常心，他相信这世上一定有比他强的魔法师，而为了显示他拥有不亚于这些人的才能和强大的发展潜力，他选择了与这些人竞争。

在他看来，这样强大的心理应该能够有效避免自己的失败。





4


于是乎，瓦瑟等人在浓浓的夜色中开始了他们的行动。

他们很快就击败了巨石阵附近封锁道路的清教魔法师，其中瓦瑟还用一件用皮带制成的投石索打败了一个家伙：只见瓦瑟将一颗红宝石放在投石索末端的皮囊里，然后便使劲把投石索呼呼地转了起来，而那颗有一拳之大的红宝石很快便被发射了出去，最后击穿了远处那个倒霉蛋的内脏。

那家伙还没来得及咽气就没命了。

实际上那件红宝石实际上是用于召唤蛙形邪神深潜者达贡的：根据克苏鲁神话的记载，它与闪光偏方三八面体及月之镜一样，都是用来召唤不祥之物的。而当这颗红宝石被投石索投掷出去之后，整颗宝石会被一个类似黑洞的暗元素完全包裹住。这种暗元素会强制性把其周围的一切东西吸进去，因此一旦被这种暗元素击中受害者还来不及大声呼救就会没命——因为除了受害人的身体组织之外，暗元素还会将他的声音也吸走。

不过这种红宝石并不是什么人类无法制造的东西——实际上瓦瑟用的所谓“红宝石”不过是用玻璃做的假货。不过在当今的魔法界，就算是伪物也是能够使魔法生效的：现在流行的活人献祭仪式用稻草人代替活人就是依据了这个道理（这种方法可以在保证仪式成功的前提下有效降低成本）。

“现在不要一直盯着路的那一头看，还有在用眼睛观察以前，先用术式压制住敌人！”无视了在一边漂浮着的暗元素，瓦瑟很快加入了其他的战斗队伍继续战斗。

但不管怎么说，巨石阵也是英国清教经营多年的重要据点之一（虽然说他们对于巨石阵的实际用途不过是一知半解而已）。所以，如果光凭正面对抗的话，瓦瑟他们是无法彻底击败清教在巨石阵的警卫及可能赶来的增援部队的。

既然斗不了力那他们就只能斗智了。

实际上他们的计策能够成功还得感谢英国清教的部署：为了混淆视听，清教的高层们处心积虑地把混杂着魔法师和普通人的各路人马都安排到了巨石阵的附近：这其中既有高速公路管理处的工作队，也有环保研究小组和大学的考察队，甚至连义务治安队都在这里派了人手。而且更要命的是这些成分复杂且规模各异的队伍居然还是犬牙交错地混在一起的。

而正因为有这么一票捣乱的人存在，所有想打巨石阵鬼主意的魔法师都不得不面对这样一个现实：假如他们的怪异举动惊扰了巨石阵周围的任何一群人都会导致一场混乱，从而打草惊蛇引起清教的警惕。

当然，铁了心要攻击巨石阵的魔法师们可能会选择用一些正常的方式把水搅浑：比如说把所有人都迷昏过去或是切断联系之类的，但这样的办法也很容易被人识破。

但是，如果这些魔法师使用了在神不知鬼不觉的状态下干掉那些警卫的暗杀方式，那又会怎么样呢？

清教的防御体系自然会彻底失效。

这样的结局一定会让那些拿普通老百姓当做挡箭牌的家伙感到无颜见江东父老的。

“所以这也就是您叫我们专心完成术式而不是去管那些闲人的原因吗？”瓦瑟的一个手下恍然大悟道。

“反正我可是有许多能让他们闭嘴的方法的。”

毕竟巨石阵可能是用于观测日月星辰的变化的天文设施，所以如果现在瓦瑟把闪光偏方三八面体放在巨石阵的中心的话，巨石阵的栅栏状结构就会类似于安置闪光偏方三八面体的盒子，而黑夜又可以加强闪光偏方三八面体的力量，从而使瓦瑟他们能够召唤号称“夜魔”的奈亚拉托提普把周围全部封锁起来，然后他们就可凭借邪神之力大开杀戒。但是这种方法实际上是一柄双刃剑：一旦真的把邪神放了出来，瓦瑟和他的部下也会当场毙命，他们也自然无法完成他们统一魔法体系的任务了。

所以瓦瑟保留了这张一击必杀的王牌，而是选择了一种以身犯险的笨办法。

他们同时偷袭并在对方没有来得及叫增援之前迅速压制了几个清教魔法师的营地。

虽然在被这些清教魔法师联手攻击的情况下瓦瑟他们会输，但是在这种情况下，遭到偷袭的清教魔法师根本不知道发生了些什么事。所以虽说清教一方的人数占优势，但是在被偷袭的情况下他们只有被分割包围任人宰割的份。

“行了，都搞定了。”

“那就赶快干正事吧。”

于是在击败了驻守在巨石阵的清教守卫之后，瓦瑟等人来到了巨石阵的中心。

他们要用前任领袖阿兰德斯·达克斯瑞特通过将自己的性命献祭给拉莱耶古城得到的宝贵数据来入侵巨石阵以接管其控制权。

“92, A2, 48, CC, 90, 4E, 55, 28, 00, D5, 13, 98, A9, CB, 6D, F7, 30, 56, E1, 91, D4, 0C, B1, 77, 45, 02, AF, 7D, 14, B5, 27, 69, 8C, 80, 4A, 49, DE, FF, 21, A7, 89, 32。”

瓦瑟所说的上述咒语与任何宗教、历史典故和文化习俗都没有关系，也与现有魔法无关——用来复兴旧有大一统魔法体系的东西怎么可能和现在这些毫无价值的东西有关系呢？

“不可分类之禁术”很快就要完成了。

这将为重建那失传已久的大一统魔法体系打下坚实的基础。

不过在瓦瑟心中，这样的行为根本不是那种足以改变世界的壮举：恢复大一统魔法体系这样的事最多也只能对很少的一部分人产生一定的影响，而他们只不过是做了应该做的事——挽救这个业已走上歧途的世界。所以，对瓦瑟和他的同伴们来说，一旦他们在接下来的行动中自乱阵脚或是犯下什么大错的话他们之前的一切努力都将付之东流。

因此为了获得成功，他们将不择手段地完成任务，就算这样做会造成无可挽回的灾难与破坏他们也在所不惜。

“……”

这时瓦瑟突然愣了一下。

而看到瓦瑟走神的样子，他身边的一个魔法师立马上前问道：

“怎么了？”

“能不能拜托你们把‘这些家伙’处理一下啊？”瓦瑟幽幽地说道。

“当然可以，我们就是干这个的。不过为什么啊？”

“你们难道忘记阿兰德斯导师的告诫了吗？”瓦瑟握紧了手中的投石索。“在任何时候都要做好可能与敌人狭路相逢的准备！”

而后来的事实证明了瓦瑟的命令确实很有先见之明：因为他们的敌人现在确实已经抵达了巨石阵。





5


而此时此刻五和与天草式一众人马并未选择开车直奔巨石阵，而是选择先将车扔在距巨石阵两三公里的一个停车场里然后再徒步赶往巨石阵——毕竟巨石阵四周都是一马平川无遮无拦的平原，所是天草式众人开着车大摇大摆地赶过去的话是个人都会发觉他们。所以为了避免被人发现，天草式决定先以徒步行军的方式赶到巨石阵，然后派出谏早与野木崎率领一部分人马率先出发以侦查敌情，而剩余的人则躲在附近的树丛里待机。

但是天草式的侦查小队很快便被敌人发现了。

见此情况，谏早等人立即发射了一个闪爆术式作为请求增援的信号。

发现势头不妙的建宫与对马立刻带领众人向巨石阵全速前进，五和也立刻率领一部分增援与谏早会合了。

“看来这帮家伙已经把这片区域完全占领了！这帮该死的王八蛋，你看看他们在这里搞了多少破坏！！”这是在与五和会合之后谏早所说的头一句话。

现在巨石阵周围的情况可谓是混乱不堪：除了那些监视这里的魔法师之外还有一些民间研究组织的人员，而且这些人的数量还不少（从巨石阵周围停放的车辆与附近搭起来的野营帐篷的数量完全可以看出这一点）。

而在这种情况下不知道谁是魔法师很有可能会导致意外伤害的出现，可是在这里的所有人都应该注意到了方才的闪爆术，因此凭借区区一个闪爆术很难知道谁才是真正的魔法师。

不过建宫和对马以一种巧妙的手法让这些人中的魔法师现出了原形：他们选择了从灌木丛之间的小路隐秘地前往巨石阵，并且还利用了融合魔法属性的步法与呼吸节律来进行伪装自己的行动——这样做能够让一般人把天草式众人当做是路过这里的动物，但对于专业魔法师来说他们很容易就能看穿这种利用了魔法的伪装。

果不其然，人群中的一部分人露出了马脚。但是仅仅知道这些根本不够——这些暴露身份的魔法师不过是一些水平不佳的三脚猫，真正的高手搞不好还在观望。但不管怎样，目前五和及天草式的其他成员还没有被人找茬。

虽然说这种故意向对手漏破绽的方法有点冒险，但这是唯一可以让天草式了解敌方动向的方法。

因此为了吸引敌人的注意力，建宫等人选择了继续快速前进。

而五和此时则拿着长枪冲向了一个隶属于“待唤醒之黑暗”的魔法师。

（看来我得用魔法增强长枪的穿刺能力与避免对方伤口快速愈合及防止化脓的能力）

通过借助一些难以察觉的魔法记号（比如走路的方式、呼吸节律及持枪姿势和握枪的力量等等），五和在自己的长枪上附加了一些魔法属性。

这些魔法属性可以使五和的长枪在扎中敌人的时候产生的伤口不会流血，但这柄附魔的长枪扎中时所产生的伤口是不能快速愈合的。

虽然说采用这种不让敌人失血而死的战术算是一种善良之举，但是让敌人带着无法愈合的伤口作战又会加重对方的痛苦……这实在是有点让五和进退两难：自己的行为对那些敌人来说到底算不算是伪善呢？

不过这时……

“…！？”

虽然五和的长枪扎中了敌人的大腿并且刺破了对方的裤子，但是这个敌人并没有受伤。而从对方裤子上的破口里露出来的皮肤也很诡异：这家伙的皮肤居然是深灰色的，而且在皮肤上还附着有一种奇怪的网状物质。

五和很清楚这东西到底是什么。

“生化铠甲？！”

“看来他们利用了克苏鲁神话里一种叫做米·戈的大型真菌类异形生物的独家技术！这种长得很像大型昆虫的恶心怪物拥有高度发达的科技，甚至可以把人的大脑完整地从人体里移走并且保证大脑长期存活！而这个家伙应该是把米·戈的生化铠甲技术变成了可以提高自己近战防御能力的特殊术式！！”

而看到自己的生化铠甲起了作用之后，那个魔法师立刻向五和发起了反击：只见这个家伙开始做法念咒，好像是要召唤什么东西。

果不其然，五和刺向对方的长枪枪尖突然被某种触须给缠住了，而且这些直径介于章鱼触手与常春藤藤蔓之间的触手还不断沿着长枪枪柄蔓延。

而这种攻击方式五和以前从来都没有见过。

于是五和立刻把长枪调转180度，将枪柄的末端对准敌方魔法师的咽喉猛刺了过去，然后立即放开了握着长枪的手。

对于全身包裹着生化铠甲的敌人来说，区区枪柄的刺击当然没用。

但是爬到长枪上的那些触须却在五和放弃了长枪之后包住了整支枪身，然后沿着已经调转方向的枪柄猛扑向了自己的主人。结果，这些本来用作攻击五和的触须直接缠住了这个魔法师的头。

发现不妙的敌人惊恐地挣扎了起来，但还是为时已晚。最后，这家伙还是因为窒息而倒在了地上。

见此情况五和立马上前把自己的长枪捡了回来，然后看了一眼这个只剩进气没出气的家伙，不由得叹了一口气。

不过五和很快就失去了同情敌人的心思：因为其他地方的敌人正气势汹汹地朝她猛扑过来。

（克苏鲁神话系的魔法果然厉害。）

五和能有这样的想法是因为攻击她的敌人都不是等闲之辈：在这一波攻上来的三个敌人里有把用类似召唤黄衣之王哈斯塔时所用的黄之印的纹章当做暗器打过来的家伙，也有试图用比小提琴琴弦还结实的细蜘蛛丝绞杀敌人的家伙，甚至还有拿着怀表当做摆锤试图催眠敌人的家伙……看来这回打上门来的敌人貌似都不太好惹。

（不过克苏鲁系的魔法根本不是人类能够完全控制的，所以这些家伙根本不能控制他们所使用的术式！终于找到他们的破绽了！！）

于是乎，五和舞起长枪向这三个敌人迎了过去。面对敌人强大的攻击力，五和没有选择直接以蛮力相拼，而是利用灵活的身手与对方周旋，一击便用枪柄格飞了偷袭自己的暗器，然后又回过头来用长枪拨乱了意图绞杀自己的丝线，还顺带着把那个催眠魔法师手里的怀表挑飞了。

不过接下来的一轮攻击就没这么好对付了。

在这次攻击里，首先出现的是一个身穿破旧黄色罩衣面色惨白的家伙:这家伙一上场就把那个使暗器的家伙用自己的利齿给咬了个半死不活；与此同时，那个使蜘蛛丝的家伙则被一只类似蜘蛛的怪物给缠住了；而一只从巨石阵角落里冒出来的四腿异形怪物（看起来既像猎狗又像熊）则把那个拿着怀表的魔法师的手给咬住了。

谁也没想到在这段连五秒钟都不到的时间里居然能发生这种血肉横飞的惨象。

而此时的五和只得强忍着自己心中的恐惧先不去关注那三个魔法师的死活，将自己的注意力集中在了怪物身后那个男魔法师身上。

那个男魔法师实际上正是阿兰德斯的亲密助手及“不可分类之禁术”术式的掌控者瓦瑟。

“！！”

眼看情况不妙的建宫与对马等人当即朝着瓦瑟冲了过去，五和也很快加入了天草式的攻击队伍。可是天草式众人冲锋的过程中，敌方的几个魔法师突然挡到了五和身前向天草式众人还击，试图把天草式的攻击队形撕出一个口子来，不过这些人很快就被五和给击败了。

（看来那个男魔法师应该是领头的，不然他们不会这么急着来增援！）

而正在五和做出这一判断的时候，那个男魔法师开口了：

“从我打算和你们对着干的时候我就发誓要把你们都干掉，就算是同归于尽我也不怕！伟大的上古邪神啊，以您的黑暗之力把这些执迷于虚伪与黑暗的人全部消灭吧！”

紧接着这个男人行动了。

只见他祭出了一枚璀璨夺目的奇怪宝石，并把它紧紧地攥到了右手的手心里。

“不好，是闪光偏方三八面体！”手执炎形剑的建宫大叫道。

那可是一旦放置在黑暗中就可以召唤邪神的著名克苏鲁神器，而且它所能召唤的邪神也是鼎鼎大名——“无貌之神”奈亚拉托提普。

而现在那个男人把闪光偏方三八面体握在了手心里，那也就意味着它已经被放置到了黑暗的环境之中，而这会导致邪神的降临。

虽然建宫和对马奋力在敌阵中拼杀，试图阻止这一切，但他们还是晚了一步：一股从天而降黑色邪雾已然朝着天草式众人扑了过来。

紧接着这股黑色的邪雾便开始像雷暴云一样放出强力电流来袭击天草式众人。

冲在前面的建宫和对马等人当场就被这些强电流给击中了，而五和则因为位置稍后而躲过了这一劫。

不过现在五和的境况也不容乐观：虽然她未被电流击中，但是强电流击穿空气时产生的冲击波震得她浑身打颤，脚步不稳，根本不能战斗。

但是最终她还是挺过来了。

她以一种未知的方式克服了内心的恐惧。

可是这时建宫等人已经被电流击倒在地，无法继续战斗了。

见此情况，五和当即准备以投掷长枪的方式对远处操纵邪雾的瓦瑟展开攻击——虽然说她的海军用船上枪并不能当做标枪使，枪身的重心分布也不适合作为标枪使用，但现在她已经别无选择了。

（现在正是使用与圣安德烈闪电有关的术式的好机会！靠这种可以把伪装成无辜者的巫婆的当场秒杀的魔法一定管用！！）

只见五和咬破了自己的大拇指尖，在枪柄上画出了象征圣安德烈的X形斜十字，然后毫不犹豫地把长枪朝着瓦瑟所在的方向掷了过去。

经过特殊加持过的长枪很快便飞进了那重重的黑雾之中，而受到攻击的黑雾也很快开始了反击，不断向长枪发射强力的电流。但是鉴于五和之前用可以抵御闪电的圣安德烈十字对长枪进行了加护，所以长枪不但没有被电流击毁，反而吸收了黑雾发射的电流作为提高自身威力的辅助。

于是乎，这把浑身围绕着无数电流的长枪像一道流光一样直接刺中了瓦瑟拿着闪光偏方三八面体的右手。

“……！！”

看来瓦瑟错判了五和攻击的位置：五和想要击中的是他拿着神器的右手，但瓦瑟却误以为那是一记破颜枪，所以他没有去护住自己的右手而是仅仅护住了自己的脸。

而正因为露出了这样的破绽，瓦瑟的右手当场就被刺中了。

附带电击属性的长枪扎入体内所带来的疼痛让瓦瑟当场就撒了手，而闪光偏方三八面体也因此暴露在了有光照的地方。

召唤奈亚拉托提普的仪式被光照打断了，那古怪的黑雾也突然消失了。

（成功了！！）

看见瓦瑟已经被击倒之后的五和当即大步向着瓦瑟的方向冲去，准备拿回自己的长枪——只要趁着对方无法攻击的当口给予对方致命一击就能结束战斗了。

虽然说现在剩余的敌方魔法师都在试图保护瓦瑟，但是现在正是趁乱击败瓦瑟，阻止对方发动“不可分类之禁术”的好机会。

可就在这个时候，受伤的瓦瑟趁五和接近的当口突然发难了。这个家伙居然不顾自己被扎得鲜血淋漓的右手朝着飞出去的闪光偏方三八面体扑了过去。

而在他扑向闪光偏方三八面体的过程中，他那张着大嘴的表情就好像是在表示他内心的惊恐与悔恨一样。

（不好…）

五和的心中突然产生了一种不祥的预感。

（难道那家伙要……！！）

但是等五和反应过来的时候一切都迟了。

在五和捡起长枪之前，瓦瑟就把用嘴闪光偏方三八面体给含住了。而且更糟糕的是他当场就把这件神器吞到了肚子里。

也就是说这件神器又回归到了黑暗之中，召唤邪神的仪式又再度开始了。

而且这回召唤和之前不同的一点是：如果想中断这一次召唤的话，五和就必须把瓦瑟开膛破肚才行！

“可恶！！”五和怒吼道。

而重新掌握主导权的瓦瑟只是倒在地上静静地看着大为光火的五和嘲讽地冷笑着。

他脸上的冷笑使他看起来就像他所召唤的邪神一样冷酷邪恶。

紧接着，在巨石阵遗址的上空突然传来一声犹如霹雳一样的恐怖嚎叫声。

看来这下子麻烦大了。





6


至于后来到底发生了什么事五和的印象很模糊，她只是隐约记得自己被活活震飞了出去，而等到自己反应过来的时候，她发现自己已经被震到了很远的地方，而且已经和地面来了个亲密接触。

头好晕。

身上好疼。

这一看就知道是自己方才在空中打了无数个转转之后导致的结果。

“咳…！？”

方才的那一记不明攻击实在是太厉害了，以至于五和在刚醒过来的时候根本喘不上气来。但是等她调整好状态准备呼吸的时候却被飞扬的尘土呛住了——看来自己不光是和地面来了个亲密接触，现在居然还正沿着一道小山坡不停地向坡底翻滚！

“咳……咳……！！”

见此情形，五和立即忍着全身的疼痛和快要吐血的冲动奋力抓住山坡上的草皮以自救，而万幸的是她最终成功了。

要是再晚那么一两秒钟的话，坡底的大石头就会在她的脑袋上当场开个大洞出来。

（到底出什么事了？）

诚然五和现在躲过了一劫，但她的伤势可是不容乐观：她的右眼已经摔青了，呼吸也不通畅，而且浑身上下就和摔散架了一样。

看来自己这回伤的可真不轻。

（现在……现在到底是个什么情况啊？！那个家伙本来召唤的不是奈亚拉托提普吗？可是现在的状况很明显不是邪神搞出来的……难道说有其他人插了一脚吗？！）

察觉到事情不妙的五和立即警惕了起来。

而事情也确实出乎了五和的意料：远处的地面上留下了一个能和小行星撞击后留下的陨石坑相媲美的大坑，而那个男魔法师（瓦瑟）已然昏死在了草地上。

而且晕过去的不只是他，建宫、对马以及天草式其他成员也都昏死了过去。

“这…这到底是谁干的？”

而正在五和疑惑的时候，巨石阵的中心位置突然传来了激烈的打斗声。

五和立即警觉地朝着骚动发生的方向望去，而她所看到的东西令人瞠目结舌：那些隶属于“待唤醒之黑暗”的魔法师原本还在紧锣密鼓地准备着召唤仪式，可现在他们却都已经被某种神秘力量打得半死不活了。

但更为诡异的是，袭击“待唤醒之黑暗”旗下魔法师的力量实在是强得太离谱了——那种神秘力量击败这些实力高强的过程魔法师简直就像是秋风扫落叶一样干脆利落。

这样的事与其说是袭击倒不如说是单方面的施虐。

很快，一切便再度回归了沉寂。

而那些原本耀武扬威的魔法师们现在都已经一动不动地倒在了地上。

在这种状况下根本看不出他们是死是活。

这也就意味着“待唤醒之黑暗”苦心经营了许久的召唤仪式场地被彻底摧毁了，他们为了完成这一巨大阴谋所作出的一切努力都成了无用功。

看来阻挡在天草式众人面前的拦路虎现在已经烟消云散了，他们之前所预想的最坏情况也没有发生。

但是五和并没有放松警惕——自己现在伤得很重，而且还有点脑震荡，所以要是一旦放松警惕的话自己可是来不及应对可能出现的突发状况的。

而且现在对于五和来说还有一件事情必须搞清楚：到底是何方神圣击败了“待唤醒之黑暗”的残部呢？

“嗯……？”

这时五和突然发现远处好像有什么人正在浓浓的夜色中蛰伏着。

于是她立刻警惕地盯住了对方。

但是当她看清了来人的身形之后，她当场便惊叫了起来：

“怎么会是…你！？”

这个女孩她之前见过。



虽然说对方身上穿着类似于骑士铠甲一样的甲胄，但那张脸五和这辈子都忘不了。

芙蕾达·斯特莱克，隶属于英国清教第零圣堂区“必要之恶”教会的魔法师。

想必刚才如同虎入羊群一般把“待唤醒之黑暗”所属魔法师在眨眼之间揍了个七七八八的人应该就是她了。

但是现在的芙蕾达给人的感觉和之前在“剑之圣堂”的时候完全不一样：现在的她满脸杀气，给人的感觉就像是恶鬼一样。

而现在如同恶鬼和死神一样的芙蕾达正朝着五和缓缓逼近，她那副冷酷的表情就好像要把五和生吞活剥一样。

看来这家伙是想把所有与这件事相关的人都赶尽杀绝啊。





7


那么，这到底是怎么一回事呢？

事实上芙蕾达的计划是在五和及天草式众人从剑之圣堂逃离之后才开始谋划的。

实际上，在五和他们逃走之后没多久清教的侦查兵就知道他们要去多佛海峡了，而芙蕾达也接到了相关的情报。

但是芙蕾达并没有向多佛海峡方向追击的打算。

这让方才一直陪伴着芙蕾达搜索天草式的剑之圣堂值班魔法师“订制工匠”非常不解。

“我说，你真的要这么做吗？”

“要是我真的傻傻地跟在他们后面一根筋地追的话咱们是没有胜算的。”芙蕾达只是淡淡地回答道。

“？”

“虽然说现在我可以立刻前往多佛海峡去捉拿天草式，但是如果我真的那么做了，到头来还是会被他们牵着鼻子走。所以，一味地进行这种大规模搜捕只能给予天草式浑水摸鱼的机会，而要真成了那种结果的话，最后的输家一定是我们……总而言之，我觉得追着这些家伙东颠西跑搞不好到头来是白费功夫，而要想击败这些家伙我们就想办法把他们引到我们熟悉的地盘上才行——也只有这样才能做个了断啊。”

也就是说，芙蕾达认为现在继续追捕是很不合算的一件事。

实际上，对英国清教来说最为合适的对策应该是立即派出大队人马封锁所有可能被天草式利用的交通线路，堵死他们逃跑的所有路线，然后趁他们精疲力竭的时候突然袭击并击败他们。

毕竟一根筋地在对方后面穷追不舍根本就是费力不讨好，而趁你病要你命才是保证胜利的王道。

这才是遇到这种问题时的合理解决方案。

“而且更为重要的一点是：既然我现在能够找你借出清教旗下最大武器库里储存的大量强力灵装来解决当前的问题，那我又何必那么着急呢？反正像你们‘剑之圣堂’这样的灵装工房里的那些堆在那没人用的强力灵装多得数也数不清，现在不用纯属浪费资源。”

于是乎，在芙蕾达“友好”的交涉与劝说下，可怜的订制工匠兄最后还是乖乖地认了栽，把芙蕾达请进了位于地面的灵装档案室——这里储存着“剑之圣堂”所保管的实验型灵装的名录。

这一名录上的灵装都是用于进行各类实验的特殊版本，与一般的大路货的设计完全不一样，当然其中也不乏威力强大的灵装。

但是，鉴于这些灵装的“实验”性质，它们的性能并不太靠谱。

正因为这些灵装有着爱掉链子的特性，通常情况下没有人愿意拿这些不靠谱的东西和人玩命——搞不好还没出手就先被这烂玩意给坑死了，谁敢用？

不过，对于芙蕾达和订制工匠来说这点风险不过是小意思罢了。

现在对他们来说最重要的是击败天草式，而为了完成这一目标他们可以不择手段。

“把最危险的那一件借给我吧。”芙蕾达最后向订制工匠说道。

“小妹妹，你确定你要作这么大的死吗？”

“我就要这一件，别的我不要。”

“选哪个都比选这一件强吧？！”

芙蕾达所选中的那一件灵装实际上是一件类似于西洋骑士铠甲的盔甲型灵装，但这件铠甲对订制工匠而言简直就是噩梦一样的存在。

而订制工匠将它看作是是噩梦级的灵装自然不是没有理由的：

首先，这件灵装的威力真的很强，并且它的威力不是一般人能掌控的。

其次，这件灵装曾经被包括他在内的很多专业灵装匠人研究过很长时间，但他们直到现在都搞不懂这件铠甲的结构与它的魔法属性。

而最为重要的一点是：这件灵装实在过于完美了，以至于对它进行任何改动都会让它变成废物。

于是乎，在经过一番心理斗争之后，订制工匠只好无奈地把这件铠甲找了出来，在最后看了一眼这件从里到外都被各种名贵宝石装饰的华丽铠甲之后，他把这件铠甲放到了芙蕾达的面前。

“实际上，现在‘骑士派’手底下那些只会打打杀杀的暴力白痴们所装备的魔法铠甲就是以这件铠甲为原型发展而来的。但是它与普通铠甲完全不同：普通的魔法铠甲最多只能加强一个人的身体素质和提升他的移动速度，而这一件铠甲是魔力增幅类的灵装，它的增幅效果至少能让穿着它的魔法师的魔力马上就增强到不穿它时的两倍——这对一般的魔法师来说已经是他们的极限了。”

“听起来不赖。”

在魔法界一直以来都有这样一条真理：魔法只是一种特别的技术而已，因此后天的练习与创新要比先天的天赋要重要得多。

不过凡事都有例外，魔法师的魔力就是这样的特例——每一个魔法师的魔力强度都是在出生时就固定了的东西。

但是作为所有魔法的动力源，魔力对于魔法师来说又非常重要。

因此，决定一个魔法师战斗力的最主要因素就是他的魔力强度：如果一个魔法师的魔力很强的话，那他能够使用的术式自然也就比别人多得多，其战斗力自然就越强了。

而这也就是十字教的“圣人”们拥有强大战斗力的原因——因为他们特殊的身体特征可以让他们借用“神之子”的强大力量来补充魔力，他们的魔力强度自然要比一般魔法师要强。

不过，芙蕾达现在可没有闲工夫去模仿圣人——对她来说，现在的当务之急是击败所有可能威胁英国本土安全的人。

“不过现在我可要事先声明一点：归根到底你所使用的魔力是由你自己的生命力转化而来的，所以这件铠甲的魔力增幅效果可能会透支你的生命力。而‘骑士派’的那帮脑残之所以不敢用这副铠甲也正是因为这一原因——有谁会去用这种有可能把自己活活榨干的东西呢？”

“我选它的原因就是因为我了解这些，所以你就别瞎操心了。”

“你确定你了解这些吗？乱吹牛皮可不是好习惯啊。”

“那你能想出什么比这还好的办法来吗？”

“实际上现在我们最应该做的是确保出席英镑贸易结算区金融峰会的那些国家首脑们的安全，所以我不能让你去冒险——我们在这件事上可是需要你的帮助啊。”

当然了，能够秘密入侵剑之圣堂并且还能够全身而退的天草式众人对于英国的威胁在订制工匠看来同样不可忽视。但是，凡事都得分个轻重缓急。

毕竟，现在发生的这一切不可能靠一般的方法来解决。

“好了，闲话少说，现在该你给我个准话了：借还是不借？”

“我说不借又能怎样啊……反正就算我说不借你也会直接动手抢的，因此我肯定会把它借给你的。不过出于保险起见，我得对它进行一些必要的微调。”订制工匠耸了耸肩道。“既然你愿意冒这样的风险，那我就拜托你一件事：一定要把他们打个落花流水——不能由着这群家伙在我们的地盘上继续撒野了。”





8


闲言少叙，让我们把视线转回到巨石阵那一边吧。

在浑身是伤的五和眼中，在那副铠甲的加护之下的芙蕾达和科幻片里的机械战警没什么两样。

而她的行动也着实迅速：就在五和拖着伤腿试着从泥地上爬起来的这个当口，芙蕾达就已经以快得难以想象的速度沿着一条最佳路线逼近到了离自己五十米之外的地方。

如果她一直照着这个速度继续逼过来的话五和是一定逃不掉的。

“咳……！！”

五和的长枪此时并不在她手边。

于是五和当即四下张望起来，试图找回她的长枪。而万幸的是，她最后发现自己的长枪还钉在躺在一边的那个男魔法师（瓦瑟）的右手上。可是，在五和发现了长枪的时候，面带杀气的芙蕾达已经来到了她的面前。

现在芙蕾达那被铠甲包裹着的双手上此时还围绕着某种黑紫色的瘴气，并且这些附着在铠甲手部的瘴气已然变成了如同动物爪子一样的形状。

而这瘴气之爪的大小也着实吓人：因为这爪子的本质是可以自由变换形态的气体，所以每一只爪子的长度都有一米多长。

这样长的武器足以与一般的刀剑相媲美了。

发觉势头不妙的五和当即躲闪到了一边。

而芙蕾达的瘴气之爪也向五和劈了过来。

正当五认为自己躲过芙蕾达的斩击的时候，对方的“爪子”突然以极为迅猛的速度连续击中了五和两三次。

虽然这些斩击并没有造成出血，但五和可以明显感觉到自己的体力正在由于不明的原因而不断流失。

（这是……怎么回事？）

此时五和的双腿已然由于体力的不明流失而失去了足以支撑身体的力量。

于是五和决定用在草地上打滚的方式来进行机动，很快便沿着山坡滚到了躺满了天草式以及“待唤醒之黑暗”的伤员的人堆里。

现在五和已经来不及把长枪拿回来了。

但不幸中之万幸的是，五和此时滚到了被击昏过去的对马身边，而对马的长剑恰好在她旁边。

于是五和下意识地抓住了剑柄。

“……”

虽然看到五和已经拿起了武器，但是冷酷地如同机器人一样的芙蕾达并未作出什么特殊的反应来。

她甚至没有继续靠近五和的必要——因为她手上的瘴气之爪突然从一米多长的短爪一下暴涨成了十几米的长爪，所以就算她原地不动，爪尖也能直接打到五和的面前。

五和当即提剑格挡。

随着一声巨大的金属碰撞声，长剑与瘴气之爪正式交锋了。

然而芙蕾达对五和的反抗依然是无动于衷——她只是不停地在自己的爪子上加力，明摆着要以一击击败五和。

而在如此恐怖的怪力袭击下苦苦支撑的五和此时已然接近极限。

再这样下去一定会被芙蕾达活活拍到土里的。

而偏偏在这个时候，那诡异的瘴气之爪又好死不死地突然暴走了。

失去形状的瘴气随着一阵如同钢铁淬火时发出的嘶嘶声朝着五和扑了过来。

“咳……啊啊啊！”

五和的身体很快就被这来历不明的瘴气给缠住了，而且由瘴气带来的某种如同让无数毒虫撕咬的感觉已经让她无力再战了。

但让事情雪上加霜的是，身处瘴气感染范围内的五和很快就由于瘴气的侵袭而口鼻流血了。

而五和此时已经连用手捂住嘴来防止失血的力气也没有了。

（虽然……这个术式的……效果……很可怕，但……归根结底，这个术式的……原理是和……那件“矿石收音机”灵装……所使用的宝石诅咒术式相一致的……不过，和那种……只能害死主人的……诅咒宝石不一样的是，这个诅咒术式……会借用对方的生命力作为媒介……反噬对方……而如果是……这样的……话，我想……我……应该可以用……其他的魔法标记……对这个术式……进行干扰！）

可是，如果芙蕾达一开始就可以以这样的方式使用诅咒术式，那她就不需要用那件“矿石收音机”灵装了。所以她现在的所作所为很明显是在挑战自己的极限。

而这种挑战极限的行为一般都不会有什么好下场——毕竟，这天底下可是没有白吃的午餐。

（等一下……那件铠甲难道可以……让穿着它的人……产生的魔力加倍吗？可是，魔力不是……由生命力精炼而成的吗？！真要那样做的话……她的魔力回路……一定会完蛋，甚至……会让她当场暴毙的啊……难道……那件铠甲是在利用一种新的联系在将她的生命力转化为魔力吗？！）

这和平时魔法师们常用的那种“四两拨千斤”式的魔力使用方式完全是两个不同的概念。

在这里芙蕾达所使用的方式在外人看来无异于赌博。

通过借助铠甲将生命力转化为魔力，然后再将剩余的魔力重新注入体内的这种方式，芙蕾达现在的实力已然接近于圣人——当然，就算现在她穿着的铠甲相当牛X，芙蕾达的本质依然没有改变，而她的力量暴涨的原因也只不过是因为她穿了这件铠甲而已。

也就是说，魔力与生命力的交换比是固定的——如果有人只有100单位的生命力，但却把自己所有的生命力全部转化为了魔力，那等着他的就只有死路一条。

但是芙蕾达改变了这一点，所以她现在可以在没有生命危险的情况下转化更多的魔力——那件铠甲带来的如同麻醉剂一样的作用使她忘记了自己的极限，就像被液氮突然冷冻的金鱼不会立刻死亡一样。

可一旦铠甲失去了这种麻痹作用，等待芙蕾达的就只有暴毙而亡这一种结果。

让我们假设当一个只有100单位生命力的魔法师经过某种“交易”在短时间内获得了2000或是3000单位的生命力，那么在那种“交易”失效之后，这个魔法师将面对极其严重的副作用。

而一旦这种副作用真的在芙蕾达出现的话就，她可能会当场变成一具干尸。

这和被急速冷冻在液氮中的金鱼在面对快速解冻的情况时会立刻死亡是一个道理。

（虽然说克苏鲁系魔法不是人类所能控制的禁忌，但是它至少可以相对“安全”地打破力量之间的界限，从而获得可怕的力量。但是，现在她穿着的这套铠甲的力量增幅效果可是不完善的啊！）

但在五和思索的这一小会时间里，芙蕾达已经径直朝着她冲了过来。

从芙蕾达的脸上看不出什么表情。

这大概是因为她的生命力流动不正常的原因吧。

“…啊…”

现在的五和并不想再与芙蕾达战斗。

毕竟，由克苏鲁系魔法结社“待唤醒之黑暗”领袖阿兰德斯·达克斯瑞特及其副手瓦瑟所一手策划的阴谋已经彻底失败了，英国的国家安全自然也不会再有什么问题。虽然天草式可能会因为之前偷车的事情而被请去喝咖啡，但他们至少挫败了敌人的阴谋。

但是这样的理由根本无法说服现在已经走火入魔的芙蕾达。

更何况五和也不能由着芙蕾达在这里继续胡作非为下去。

“啊！”

五和奋力从地上爬了起来。

虽然身受重伤的她现在只能勉强维持单膝跪地的姿势，但她已经下定决心准备战斗。

更确切的说应该是她必须战斗。

鉴于现在的局势十万火急，五和在稳住身形之后便立刻采取了行动。

（现在我手里只有这一把花剑。而在现代西洋魔法中，“剑”这一象征符号可以与象征风属性的短剑或威力强大的魔剑产生“关联”，而在十字教的传说中，剑是裁决罪恶、合理惩戒、分割事物与在弥撒仪式中公平分配的象征。）

而经过一番思索后，五和很快就想到了合适的术式。

于是，在以鞋尖在草地上画出了一个圆形魔法阵之后，五和拼尽全身的力量站了起来。而在芙蕾达进入魔法阵的那一瞬间，五和用剑尖挑起了附近的一个装着水的塑料瓶。而在将瓶子拿到手之后，她将瓶子里的水倒在了花剑的刃上。

（看来我可以使用弥撒、圣体和圣餐礼的“意象”！既然圣餐时所喝的酒象征圣血，面包象征圣体，而剑象征神子，那么我就可以利用这一意象在不伤及她的性命的前提下“切断”铠甲与她生命力之间的联系！）

在这里，地上的圆形魔法阵象征着圣餐礼时所使用的餐盘，被清水洗涤过的花剑则是象征着圣餐礼上被祝福过的银质餐刀。

而身处圆形魔法阵中的芙蕾达自然象征着在圣餐礼上被人放在餐盘里的面饼（圣体）。

而五和现在所要做的正是借助手中的“餐刀”把“餐盘”里的“面饼”一刀两断。

“看剑！”

如果五和的这一击真的生效的话，芙蕾达的铠甲会当场完蛋。不过，她的性命不会受到任何威胁。

“啊啊啊啊！”

就在这个时候，原本倒在地上的建宫突然暴起，朝着芙蕾达咆哮起来。

他明白自己现在无法击败对方。

但现在他可以吸引对方的注意力——因为穿着铠甲的芙蕾达的行为就像机器人一样死板，所以旁人很容易吸引她的注意力。

而五和也趁着芙蕾达没有注意自己的这一小会时间拼尽全力站了起来。

“？！”

但是，正当五和准备冲向芙蕾达的时候，她的双腿突然失去了力气。

虽然芙蕾达近在咫尺，但五和现在根本无力对她造成伤害。

看来芙蕾达之前对五和所施加的强力诅咒已经对五和的身体产生了极其严重的损害。

虽然五和依然死命地攥着剑柄，但是她最终还是因为体力不支而瘫倒在地。

不过冷眼旁观了这一切的芙蕾达依然对此无动于衷。

她只是一次又一次地用自己的瘴气之爪狠狠地敲打着五和。

而等到芙蕾达停手的时候，五和已经被她活活打昏了。





9


“咳……”

浑身疼得快要散架的五和终于醒了过来。

在意识恢复之后，五和很快发现自己身下的地面在不停地颤抖。而在仔细感觉之后，五和很快就发现自己现在应该是位于某辆卡车的货厢里。

虽然五和现在正靠着卡车的车厢内壁坐在卡车货厢的地板上，但是由于卡车行驶中的震动，五和根本无法坐得很舒服。

而且虽说把自己收留了的英国清教成员没有把她捆起来，但是五和依然没有立刻逃走的能力——她的手脚现在都没有任何知觉，而且连动一下都很困难。

（看来诅咒的效果还没有过去啊……）

在适应了货厢里的环境之后，五和吃力地偷偷环顾四周，试图了解周围的情况。

而她很快就发现，货厢里并不是只有她一个人——在货厢里横七竖八地挤着来自天草式与“待唤醒之黑暗”的成员，人数至少有四十多人。而这些人现在全都一动不动，应该还处于昏迷之中。

看来五和现在是这群人里唯一神智清醒的一个。

而且从这种如同运输大号垃圾的押送方式就能看得出英国清教现在已经把天草式和“待唤醒之黑暗”都当成了敌人。

而货厢的四角则站着四个毫发无损的家伙——只见这几个人眼神锐利，而且一直在警惕地观察着躺在地上的这些人，一看就知道他们是清教的守卫人员。

正在这时，五和突然听到了一阵沉重的脚步声。

而等到五和回过头来的时候，身着铠甲的芙蕾达·斯特赖克已经来到了她的面前。

不过，芙蕾达的状态实在是说不上好——只见她现在面色惨白，浑身还不停地冒着虚汗，

而这恐怕还只是个开始——谁也说不清她会因为之前那场透支生命力的战斗而少活多少年。

（看来之前我的“办法”起作用了。）

而面对着咬紧牙关不发一语的五和，芙蕾达开口了：

“看来我必须承认你是个不好惹的家伙啊。”虽然芙蕾达现在的状态不大好，但她还是以一种强势的语气对五和如此说道。“不过，你根本没有和我们英国清教作对的本钱——要是你在和我们翻脸之前把计划考虑周全的话倒可以一试。不过谢天谢地的是，现在你们都完蛋了，而你也应该庆幸我国那些善于战斗的‘骑士派’和他们的领袖骑士团长没有过问这件事啊。”

在喘了口气之后，芙蕾达继续说道：

“接下来等着你的应该是我们清教花样繁多的酷刑。而在你说出你们的阴谋之前，我想你可能会面对这世界上最为痛苦的折磨。”

但五和只是冷冷的浅笑了一下。

而见到五和如此不屑的反应之后，芙蕾达迷惑了。

“如果你真的是那种可以坦然接受与个人期望不符的事实的人，那恐怕这回你需要认同我们之前所做的一切了。”

“……”

“不管你如何调查我们，你最后只会发现我们之前的一切行动都是在帮助英国清教！而且你的对敌策略简直是一塌糊涂——所以，我觉得你才该被抓去严刑拷打呢！反正，事情之所以会闹得这么大基本上都是你的责任啊！”

人必竟是自私的动物，因此任何人都会在遇到麻烦的时候想方设法来明哲保身。

我们可以拿流感的传播来举个例子：正因为流感病毒会让一些体质较差的人患病，因此为了流感病毒的传播，人类可以采取一切手段来保证自己不受病毒感染——有些人会借助打扫房间并给房间消毒的方法来防止病菌扩散，而另一些人则会以更为激进的方式进行消毒。

实际上这都是为了保护自己。

所以说，对付一个气血上头而且一定要将你置于死地的人的最佳方式就是拉他一块下水——要是我倒霉，你也好过不到哪去。

“不过呢，你们在巨石阵的那最后一战着实精彩——要不是你们牵制了对方的残余人员，事情恐怕真的会失控……托你们的福，我用不着去参加死难同志们的追悼会了——因为我们这一回根本没有伤亡啊。”

“你难道还觉得必要之恶教会能够收留我们吗？”

“我想，随着调查的深入，我一定能抓住你们的小辫子……到时候可别给我摆出臭脸来哟。”

用手绢擦了擦头上的虚汗并强忍住呕吐感之后，芙蕾达继续说道：

“反正，接下来你马上就要被送到伦敦塔监狱去了，而且这一回我一定要让你们坐穿牢底。所以，你最多也就只能享受不到两小时的自由空气了，好好珍惜吧。”

不过五和对芙蕾达的威胁并不是特别担心——虽然说天草式需要为之前偷车砸玻璃的事情负责，但他们并没有做对英国利益有害的事。因此，就算英国清教再怎样冷酷无情，他们也不会傻到给主动帮助自己的人罗织罪名。

但就在五和这样想的时候……

卡车的货厢突然被某种攻击给剖开了。

“！？”

就像是快刀斩乱麻一样，芙蕾达与五和所乘坐卡车的货厢被某种未知攻击直接来了个一劈两半。

而卡车也因为这次正体不明的攻击而严重受损，只见卡车上的零件四处飞溅，在柏油路面上擦出了一道道火星。

但是，这只不过是噩梦的开始。

鉴于隶属天草式以及“待唤醒之黑暗”的人员超过一百人，所以英国清教派来押送他们的卡车也不是只有一辆。而为了防止出问题，在这卡车队之中既有专用的囚车也有满载警卫的护送车。

但现在所有的囚车和护送车都被击毁了。

在五和从货厢上的破口里观察的时候，她只看到了一地燃烧着的破碎残骸。

“居然都被干掉了啊。”五和小声自言自语道。

但这肯定不是“待唤醒之黑暗”的余党在劫囚车——如果他们的人里有这么厉害的家伙的话，他们一定会让他在一开始就出马作战的。

那这到底是谁干的呢？

“没想到你们英国清教如此胆大包天，居然把所有的卡车都击毁了！难道你想用杀人灭口的方式来掩盖自己的过失吗？！”

“胡扯八道！难道他们不是来救你的天草式余党吗？”

虽然五和与芙蕾达之间当场爆发了激烈的争吵，但她们并没有吵出个所以然来。

而雪上加霜的是，芙蕾达已经脱掉了那身给她带来极大负担的铠甲。

这也就意味着她们两个都已经失去了战斗力。

而由于卡车的货厢被彻底破坏了，整辆卡车已经出现了侧倾。虽然卡车司机不停在猛踩刹车，但卡车已经失控了。

于是乎，五和和芙蕾达所乘坐的卡车就这样冲出了公路，一头陷进了附近的田野里。





10


紧接着，一个形迹可疑的女人出现在了清教车队遇袭的现场。

对其他人来说，这个女人最显著的特征就是她腰上配着的那一柄有着怪异的大剑鞘的长剑了——这柄长剑的剑柄部分很像是那种八位转轮密码锁，而这个身份不明的女剑士正在用食指把剑柄上面的数字轮盘一一归零。

而在把剑上的密码盘归零的同时，这个女剑士一直在关注着四周的情况。

在她的四周只有一望无际的苍翠田野，而在这一片翠绿的野地中间只有那么一条公路穿过。

这条公路的尽头现如今已经是一片狼藉——清教车队的卡车的残骸已经将这条本来就不宽的公路给堵死了，而且现在这些卡车已经被打得支离破碎了。

鉴于现在已经是凌晨时分，所以这四周并没有什么闲杂人等。而且更重要的是，在这个时间段不会有任何社会车辆经过这里。

因此肯定不会有其他人目击这场袭击。

不过对女剑士而言，她并不担心目击者——反正那些人都是可以一剑秒杀的货色，用不着过于担心。

于是乎，在经过一番大致观察之后，这位女剑士从随身的名片盒里拿出了一枚透明的塑料卡片（通讯灵装），然后开始对通讯灵装另一头的某人回报道：

“任务完成，敌方全灭，我正准备开始调查现场，完毕。”

在撂下这句话之后，女剑士开始了对袭击现场的调查——她仔细地对附近的卡车残骸进行了搜索，不过她没有发现任何异常。

虽然在卡车残骸里和四周的草地上到处躺着人，不过这些人都已经失去了反抗的能力。而那个之前袭击清教车队的女剑士也没有关心这些人的死活——她的任务只是拦截清教车队，至于车队里的人死不死和她是没有关系的。

当然，如果现在有哪个不识抬举的家伙跳出来进行抵抗的话，女剑士会毫不犹豫地把那个家伙大卸八块，但是这种调查行动本质上是相对安全的收尾行动，所以她并不需要保持太高的警惕性。

但是在搜索完一半的卡车残骸之后，女剑士微微皱起了眉头，而在调查结束之后，她立刻用通讯灵装联系了她的后台老板：

“调查已结束，但我没有发现目标。重复，没有发现目标。”

“既然第一次攻击已经失败了，那你还是立刻撤离那里吧。记得走以前把任何可能暴露你身份的证据都消毁掉——毕竟我们袭击这些家伙是为了混淆清教的调查方向，所以要是留下了不该留的证据的话我们的辛苦就都白费了。”

“不过，我不觉得清教的人会在他们打下一次定期巡逻报告之前发现这次袭击，所以我还是可以在这里多呆一会的。”

于是，在查验了现场人员的身份并排除了所有威胁之后，女剑士继续对通讯灵装说道：

“毕竟我手里现在可是有不少可以利用的人质呢。”





11


而在另一边厢，五和与芙蕾达正躲在田野里的一块大石头后面观察着远处的情况。

鉴于芙蕾达的诅咒依然有效，所以现在五和只能在地上费力地匍匐前进——如果不是因为在卡车失控的时候被甩到了松软的草地上，五和现在恐怕已经被人活捉了。

而芙蕾达的身体状况也不能说好——由于之前那件铠甲的副作用，她现在随时有可能吐血昏死过去。再加上她在五和被甩出卡车的时候也跟着跳了出去，所以她现在已经是筋疲力竭了。

“貌似那个拿着剑的家伙依然在那里乱晃呢。”五和低声说道。“不过现在看来这家伙现在并没有杀害俘虏的意图。”

“废话，那家伙是来救你们的，所以她肯定不会在找到你们之前杀人的。”芙蕾达反驳道。

但五和并不这么认为。

首先，那个拿着剑的女魔法师肯定不是天草式的人。其次，五和也不觉得她是“待唤醒之黑暗”的成员——如果“待唤醒之黑暗”真有这样的人才，他们一定会让她领导巨石阵的主力部队的。而从对方袭击芙蕾达及清教车队的行为来看，她也不可能是清教的人。

看来这个女魔法师属于第四方阵营。

但是为什么这个新阵营会选择在此时发起进攻呢？

“看来对方的目的既不是援助我们，也不是杀光我们，但是那个家伙现在却依然在搜索。所以我想她的目的是找人，不过看这架势她一定还没有任何发现。”

说到这里，五和突然闭嘴不说了——她只是默默地盯着躲在自己身旁的芙蕾达。

“那家伙和她的后台老板的真正目标恐怕是你。”

在之前的袭击当中只有五和和芙蕾达逃过了一劫，而这也就是为什么那个持剑的女魔法师会在这里搜索的原因。但是，五和并没有那种被人追杀的价值，就和那些倒在远处的天草式成员一样。

那么对方的目标自然就只有芙蕾达一个人了。

“虽然我不知道对方到底是什么来路，但是我想他们一直在等待着袭击你的机会。而在你离开警备森严的伦敦市区的时候恰恰是发动袭击的最好机会。”

不过，五和并不知道那个佩剑的女魔法师到底是什么时候盯上芙蕾达的——有可能在之前“待唤醒之黑暗”进行破坏活动的时候她就一直在监视着芙蕾达和“待唤醒之黑暗”成员的一举一动。

而另一种可能性就是之前发生的所有阴谋都是为了袭击芙蕾达而设下的圈套。

“那家伙要杀你自然是有理由的。所以，现在马上把你知道的所有东西都告诉我——你到底知道些什么你不该知道的东西，以至于人家一定要杀你灭口！？”

“可我——我根本就什么也不知道啊！”

而在五和她们争吵的时候，那个持剑魔法师行动了。

见此情况二人立刻停止了争吵。

只见那个女魔法师把隶属于天草式、“待唤醒之黑暗”以及清教的伤员都拖到了一个地方，而且她并没有去区分这些人的身份。

而芙蕾达也因为恐惧而咽了一口唾沫。

“难道她要把所有人都处决掉吗？！”

“除非她已经把你抓到了，否则她肯定要动手。”一旁的五和没好气地回答道。“因为那个白痴分不出谁是你的同伴，所以那家伙现在把所有的伤员都劫为了人质。而要是你最后不出来投降的话，恐怕她会把那里的人质一个接一个地处决掉。”

“所以，现在我求你帮帮我，不然你我的伙伴都会被那个家伙杀掉的！而在那样的惨剧发生之前，我们必须击败那个家伙！！”





第六章





1


现在的情况对清教车队的所有被俘乘员来说非常糟糕——他们已然陷入了孤立无援的绝境。

而未被敌方发现的两名幸存者的情况同样不容乐观——由于宝石术式的诅咒效果还在，五和只能勉强用胳膊匍匐前进，而芙蕾达也是踉踉跄跄地站不起来。

对她们来说，再这样耗下去一定是死路一条，但是留给她们的时间已经不多了。

身份不明的持剑魔法师正在搜索着与五和一起躲在岩石后面的芙蕾达。

看来那个魔法师什么都不在乎：如果有必要的话，她完全可以把包括天草式成员、“待唤醒之黑暗”成员及清教运输队成员的所有人质都杀掉——她根本不会在乎那个可怜虫是谁。

而五和此时就躲在路边某块石头的背后观察着对方。

与此同时，那个魔法师粗暴地将幸存者们拖向路边，然后以所有人都能听到的音量叫嚣道：

“我知道你们能听见我在说什么！就算是装作听不见我也无所谓！总之现在马上给我滚出来！否则我会把这些人一个接一个地杀掉！搞不好头一个死的就是你们的伙伴！”

“……”

五和无视了对方的威胁。

相反，她从安全的岩石背后慢慢爬出来，然后开始向着人质与劫持者的反方向一点一点地移动。

而在一旁隐蔽的芙蕾达对她小声说道：

“等等，你要去哪？那拎着剑的疯婆子可是在找我们呐。”

“如果她真的知道我们在哪的话，她绝对不会那么喊的。而一旦她真的不耐烦起来，那不管我们怎么做她都会撕票的。所以，我们需要趁她还没准备好的时候制定一个救援计划。”

毕竟现在受伤的五和只能匍匐前进，所以向持剑的魔法师冲锋是没有任何意义的。

然而，目前可以行动的人只有五和和芙蕾达，如果连她们都被打败，就没有人能解救建宫，对马以及其他人质了。

不讲义气地逃之夭夭当然是不计入考虑范围的。

但是，且不论人质会不会被杀掉，照她们当前的状态，能不能顺利逃跑都成问题。

万幸的是，在二人躲藏着的巨石旁边有一大堆金属残骸。

那是已经被那个持剑魔法师切得四分五裂的卡车。在刚才的袭击中，这辆卡车由于车辆重心的变化而失去控制，最后在冲出公路后一头栽进了路旁的野地里。

于是五和奋力爬进了已经被彻底豁开的卡车货厢里。

可惜的是货厢里已经是空无一物，更不要说是人。而且五和没有发现芙蕾达之前穿着的铠甲——它有可能已经在之前的事故中被甩出车外了。

总而言之，她们已经不能指望那件铠甲了。

最后五和从车里夺来了一个可能是清教财产的大背包，然后又滚回到了草地上。

她将背包翻了个底朝天。

“望远镜，空白的羊皮纸，一支笔和一个墨水瓶。一张地图，一个指南针和一个手电筒。火柴，一把水果刀，和...一个六分仪？”

包里的东西很乱，甚至还有些露营工具和求生用品，他们极有可能是为相关仪式做准备。虽然她找到了用于观测天象的工具，但是那些生活物品也可以用于发动魔法，比如说用于制作护身符的羊皮纸和钢笔。

但是……

（能破除诅咒术式的东西一件都没有。）

五和轻轻叹了口气。

而且就算有那样方便的东西，恐怕芙蕾达也不打算把她给五和下的诅咒解除掉——她并不想让五和趁混乱逃脱，在这种情况下，五和只能等待术式随着时间的推移而削弱。这也就意味着解除诅咒这件事目前只能先搁置起来。

于是五和放弃了解除术式的计划，转而掏出了望远镜。

只见五和把那根像是甩棍一样的望远镜拉开，希望借助望远镜来观察之前看不到的东西。

“现在我们离公路大概有50米远……算上天草式，‘待唤醒之黑暗’和清教成员，一共有80-100名人质。他们沿着路坐成一排，所以说，如果他们打算一次性都从那里逃跑的话最终只会成为敌方的刀下鬼。”

“我可不觉得凭她一个人能把100个人都管得死死的。”

“可分头逃跑对人质们来说一点好处都没有！那个魔法师的术式足以把卡车一刀两断，对她来说一个一个的杀死他们并不是什么难事。”

虽然旷野内有几块大石头和被毁坏的卡车的残骸，但这里的掩体根本不够。因此。即使她们二人在潜行的过程中不向人质方向移动，她们最终也会被敌方发现。

不过五和通过望远镜发现，公路的沥青路面已被切开。看来那个持剑魔法师必须偷偷从公路另一边的旷野上发动攻击——那里的草地已经被挖出像巨大的爪印般的痕迹。

而那些痕迹全都聚集在了一点。

从那一点开始，指向不同方向的痕迹构成了一个扇形。

“那个点距我们大概有50-70米，而她在那里在自身没有丝毫移动的前提下用某种‘剑’攻击了卡车……看来‘剑’的攻击范围可能已经和炮台的射程有一拼了，这和普通剑术的概念完全不是一回事了。”

五和和芙蕾达距离路边大约有五十米，而这意味着如果持剑魔法师发现了她们就会毫不留情地将她们劈成两半——那些脆弱的岩石和卡车残骸根本不能当做掩体。

（那个敌人……）

五和躺在地上，用望远镜透过草丛观察着战场。

（敌方的魔法师……）

那个家伙现在正站在翻卷起来的沥青路面上方。

她现在正在坐在地上的人质中间随意地来回巡视着。

而芙蕾达在她蹲下来的时候提出了一个问题：

“我知道那家伙是女的，但是通过望远镜你还能发现什么别的情报吗？”

“敌人留着红色的短发，皮肤白皙，个子很高。身穿黑色皮夹克，紧身裙和围着一条皮草围巾....那件以兽皮和毛皮制成的服饰可能象征着某种魔法意义，还有一把剑鞘挂在她的腰间，剑鞘大约有七十厘米长，看起来像是花剑或是其他单手剑的剑鞘。等等，那是什么？”

五和的注意力集中在挂在敌方魔法师腰间皮带的剑鞘上。

一个颇似八位密码锁的装置被镶嵌在魔法师剑鞘的开口处。

（那东西恐怕不仅仅是一个锁，而那些数字让我很在意。既然这家伙使用了数字，就代表符号系统中的数字就是发动术式的关键。）

突然，那个拿着剑的女魔法师从望远镜的可视区域内消失了。

（难道她发现我们了吗？！）

见此情况五和迅速将脸从望远镜处挪开，并且尽可能的伏低身子保持隐蔽。

但是那个魔法师并没有用那把剑发动能轻而易举地将作为掩护的卡车切成碎片的魔法。

于是五和屏住了呼吸并且再次使用望远镜观察了一次。

而对方此时冲着她摆出了一副挑衅的表情。

“如果你还不乖乖的出来投降，我就动真格了！”持剑魔法师说道“只不过呢，我可不知道这些人里谁重要谁不重要，我也对你的人际关系一无所知。所以说，如果一会儿我把你心中的重要人物给杀了，那可都是因为你自己作孽，和我可没关系！”

只见她选择了其中一名人质，并抓住了人质的头发。

由于魔法师已经注意到了五和和芙蕾达，所以她并没有从望远镜的视野中移动，而是选择了一条不寻常的路径抓住了她选择的第一个牺牲者。

然后她揪住人质的头发，将她从一排人质中拖了出来。

五和辨别出了那个人质的身份。

（对马……！）

“实话告诉你们——现在不可能会有那种呼之即来挥之即去的英雄帮你们的，而我也不会因为你装可怜或是因为那些满是仁义道德的屁话而放下屠刀！我只会按部就班地把这些人质一个个处理掉，而对你们来说，只有选择投降才救得了这些人！”

她们当下没有任何办法救援对马。

而等到五和将望远镜挪开继续屏气观察的时候，持剑的女魔法师继续说道：

“不说话我就当你们是默认了，看来我得先拿这个家伙给你们做个榜样。”





2


见此情形，五和只好叹了口气，紧接着她做了一个深呼吸以平复情绪。

她实际上是在以这种方式强迫自己冷静下来。

“现在我们到底该怎么办？”蹲在一旁的芙蕾达问道。“这听起来可不像是虚张声势——既然她手上现在有那么多人质，我想她一定不会让步。但是，如果我们什么都不做的话，搞不好她真的会杀了你的同伴。”

“我们要做的事情并没有改变。”五和沉声说道。“我们没有实力和她正面对决，也没有任何取巧的机会。因此，我们唯一的希望就是解析那家伙使用的术式并且让它失控。而要做到这一点我们现在最需要的就是对方的信息——我们需要弄清楚她到底是以怎样的方式袭击卡车的。这并不是毫无根据的猜测，我相信一定有什么东西能让我们得到一个准确的结论。”

“我们没有时间去细想了。她没有放弃的理由，所以她一定会把第一个人质当场杀掉的！”

“因此如果我们在这里失败，我们就再也不可能救他们的命了。”

由于芙蕾达正在慢慢站起来，试图以主动现身的方式向对方妥协，所以五和不得不警告她不要轻举妄动。

“能救所有人的唯一方法是解析那家伙的术式。何况即使我们真的按照她的要求去做了，她也是不可能饶过大家的。所以，我劝你不要有那种舍己为人的想法。而如果你一定要做这种逞英雄的行为的话，那我只好在这里就先杀了你——因为一你旦被那家伙俘虏的话，恐怕她会杀掉所有人质灭口的。因此，如果你投降的话他们死得更快。”

而不投降是此时唯一合理的选择。

毕竟人质交换这种事实谈不上什么公平不公平的。而在了解英国清教是一个常年在世界各地专门从事狩猎魔法师的活动的组织的大前提下，这个魔法师依然选择了在不掩饰自己相貌条件下发动对清教人员的攻击。那么，这种行为很明显的表明了对方不打算留活口的态度——在这种情况下如果她将人质放走的话，她日后一定会面临诸多麻烦。

因此，如果她最终得到了自己想要的东西，杀人灭口一定会减少日后的风险，而这和她想不想杀这些人质丝毫没有关系。

可是……

“那么那个人质怎么办？难道她不会……”

“我们现在没有任何办法能救下对马。”五和咬牙切齿地说道。“但是，我们也不能在这里傻看！对我们来说，现在唯一的选择就是一边听着这家伙的最后通牒一边找到打败她的方法。你以为我想当那种置伙伴安危于不顾的人吗？但是，我们必须接受现状。所以，如果你真的理解我的感受，那请你就赶快来帮助我尽快找到那个家伙的弱点！虽说现在对马将成为第一个被杀害的对象，但是没人知道谁将会是下一个目标。既可能是‘待唤醒之黑暗’的成员，也有可能是你的清教同事。所以，就算是为了你自己的利益，你也得帮助我！”

“……”

芙蕾达·斯特赖克犹豫了一会，目光在五和和持剑魔法师之间游移不定。

最后，她轻轻点了下头。

她的眼神和她的感情有了明显的变化。

“一会你用望远镜仔细观察她的动作，举止和行为。我很怀疑在这样伸手不见五指的黑夜里我能不能从她身上发现重要的情报。”

“你要做什么？”

“我打算检查一下那些切口。”芙蕾达指了指先前五和搜索过的卡车残骸。“这是另一个情报源。无论那家伙本事再大，她也不可能发动自己能力范围外的术式。所以，一味地观察她可能并不能得到我们想要的东西。但是，我们也许能够从其他地方补充缺失的信息。”

芙蕾达边说边从衣服里拿出一条细细的链条。那链条上挂着一个放大镜，一支小色刷，还有一个由大量LED组合而成的白光灯，一张名片大小的厚厚的黑纸，还有其他东西。总之，链子上栓有所有珠宝鉴定师通常需要的工具。

因为芙蕾达的术式来源于流传在大街小巷上的那种没有宗教基础的民间传说。而且由于自己术式的特性，她十分关注那种拥有杀人能力的诅咒宝石（无论这东西是否真实存在）。

五和调整了一下握住望远镜的方式。

因为她负责以望远镜监视目标，所以她不能回避可能发生的惨剧。而芙蕾达没有从五和那里拿走望远镜的原因大概就是处于对五和觉悟的尊重。虽然五和可能完全没有想这么多。

“我知道了，请你开始工作吧。”

于是，在无声的告别后，五和侧卧在草草中专心用望远镜监视了起来。

她听到芙蕾达轻微的脚步声渐行渐远。

通过望远镜的目镜口，五和看到持剑魔法师抓住对马的头发并随意地将她扔到了沥青马路上，并且伸手去拿挂在她腰间的剑。

那一瞬间五和顿时感到天旋地转，但是她遏制住了内心的愤怒，继续监视着对方。

（她在调那个刻度密码盘吗？）

只见那个魔法师用剑柄上的一只手的拇指将另一只手上的剑鞘处的刻度密码盘拨出了八个数字，20947901。

而当五和火急火燎地记下了这个数字时，那个魔法师已经缓缓地拔出了剑——那是一把闪耀着暗红色光芒的细剑。

那并不是用来撕裂肉体的武器，而像是被锻造来刺穿盔甲间缝隙部分的武器。

它的形状与那剑鞘并不匹配，剑身也并非由金属制成，但也不是说剑的表面闪耀着冰冷的光泽——它看上去更像是以把彩虹直接压缩成剑身一般。

（看来那并不是一把真正的剑，难道说是一种召唤物吗？“剑”中所包含的术式是不是有什么特性？）

五和开始思考，但是她的思路马上中断。

持剑魔法师突然毫不犹豫地将暗红色的剑刺进了对马的身体。

“咯……咕……噶……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊”

对马的胳膊和腿突然开始剧烈颤抖，这显然不是无意识的动作。

她现在就像是被钉在板子上却仍苟延残喘的蝼蚁一般。

那暗红色的剑锋穿过对马的背后刺入了她身下的沥青。而为了防止自己由于恐惧而晕过去，五和几乎咬碎了银牙。

因为她必须不获得尽可能多的情报并整合它们来打败那家伙，所以她必须忍住。

（她还没有死，她还没有死！那个魔法师故意用了像是螺丝刀一样的细剑，所以她一定会在第一击中避开重要器官和主要血管，我们还有机会！）

而此时那个魔法师正故意以迟缓的动作抽出自己的剑。

毫不在意用手捂住肚子蜷缩起身体向一旁滚去的对马，持剑的魔法师将染血的利刃收回鞘中。

然而，这并不意味着一切都结束了。

她用她的拇指再次拨动密码刻度盘，这一次她将它设置成11790045。

（这次的数字不一样！）

这回从剑鞘中亮出的是一把淡蓝色光剑，它的形状看上去几乎就像是个冰激凌——五和实在不认为它具备什么美感，但是，它那带有多个流线型尖端剑身的形状很像是蝙蝠的翅膀或是燃烧的火焰。所以，它看上去就像是由几柄斧子组合而成的单剑。

显然这把剑是放不进那狭窄的剑鞘里的——体积太大了。

而且，是个人都能看得出来这把剑并不是用来刺击的，而是被设计用于砍断什么东西的。

无论它被用在对马的哪个部位，恐怕都不会有好的结果。

“看来‘剑’的类型不止一种，而剑身特性的更改建立在拨动密码盘上。但是，我还是确定不了这‘剑’究竟是现场造出来的还是召唤出来的。还有，那个密码盘到底是基于哪一种宗教的哪一个典故的呢？”

而此时持剑魔法师正在缓缓接近蜷缩在路上的对马。

这点情报还不够。

五和无法将这仅有的情报整理成反击的计划。

她救不了对马。

现在的她只能眼睁睁地看着持剑魔法师挥舞着那把变化多端的剑。

虽然五和的内心现在已然是出离愤怒了，但最终她还是用她所有的力量压制住了自己的愤怒。

而正在五和内心进行激烈斗争的这一瞬间，远处传来了一阵令人不快的声音。

对马的一条腿被硬生生地从根部切断了。

在黑暗的空中划过了一道弧线之后，那血淋淋的残肢从五和的视线里消失了。

五和的大脑已然是一片空白了。

而接下来她心中很快就充满了因为这一残忍的暴行而产生的无法遏制的愤怒——她的面孔因愤怒而变得扭曲狰狞，泪腺也令人不安地躁动着，泪水也不住的流了出来。但是，即使如此，她也并未情绪失控，站起来大声斥责对方的残酷与狠毒。

因为在这种情况下，就算眼前的惨状令人发指，她也必须保持冷静。

但就算这样，对马受伤这个事实对五和的冲击依然不小。

“经过调查之后，我已经明白对方的把戏了。”调查完卡车残骸并安全返回的芙蕾达如是说。“残骸上的切口很光滑，所以这种切口不是可以用普通金属质地的刀具切割出来的。更重要的是，虽然反应很微弱，但是我发现切口和我的宝石之间互相排斥。”

“……？”

“这就意味着那家伙和我一样，都是使用宝石魔法来发动术式的。”

而这就和那些镶嵌着魔法宝石的名剑的传说有关系了，但这个线索也同时带来了数量可观的选项——符合这一要求的神器在各种神话中都很多。

当然，拥有魔法属性的镶嵌物不一定只限于宝石——在各大宗教的神话中也是有大量传说可以证明那种在剑柄里镶嵌某些“遗物”而产生神力的神剑是存在的。

听到这里，五和不禁说道：

“而这一切的核心就是那个密码刻度盘——那个家伙可以通过改变刻度盘的数字来自由地改变剑鞘中剑的形状和性质。关于这一点你有什么思路吗？”

“最重要的就是那块魔法宝石所安置的位置。”芙蕾达一边拨弄着着手心里的鉴定镜一边说。“它的位置将与魔剑的攻击力直接挂钩。最有可能的情况是，那个刻度盘的内部机构是由小块宝石雕琢成的齿轮组构成的。而如果是这种情况，宝石的数量并不是最关键的——因为通过转动刻度盘，原有的排列将会改变并人为‘创造’出具有所期望属性的宝石。而魔剑的属性变化则建立在宝石排列变化的基础上，所以那个剑鞘上的刻度盘就是灵装的核心。”

“但是你知道这种术式到底是建立在什么宗教基础之上的吗？”五和显得有点慌乱。“不管是凯尔特神话、北欧神话和希腊神话还是佛教、神道教以及印度神话、阿兹特克神话、玛雅神话和十字教的神话中可都是有着以特殊的宝石之类的‘遗物’强化武器的传说的啊。”

“和这个传说一样，‘剑’的魔法意象本身也被人流传到了世界各地。另外，很显然的一点是，这里的这个魔法师已经选择了西欧的设计。除此之外，她身上的皮草服饰本身也是包含着‘身穿皮草’和‘持剑战斗’这两个文化现象的。而有关这两个意象的文化产物在西欧文化圈里最广为人知的就是凯尔特神话和北欧神话。”

“可是，仅仅知道这两点对我们来说也没用——相关的传说还是很多啊！在这种情况下我们可没有去查百科全书的闲情逸致！而如果我们没有得出一个最终的答案，我们还是战胜不了那个长着一头红毛的家伙的！”

“我们得不到最终答案的这一事实本身就是最终的答案。”

芙蕾达轻轻一笑，说出了一句令人费解的话。

面对一脸疑惑的五和，芙蕾达继续解释道：

“如果有人被这种特殊的剑刺出那种永远不会痊愈的伤口的话，用附着在剑柄上的宝石在伤口上敷一下就可以痊愈……像这样的传说在北欧或是凯尔特神话中也是非常常见的——它早已在整个欧洲流传了很久很久。而且，虽说在大多数情况下‘遗物’确实是剑柄的一部分，但是它也有可被装进一个绑在剑柄上的小袋子里。另外，有关剑和宝石的传说的由来早已经失传了——现在根本没有人知道究竟这一类传说究竟是从什么地方产生的。”

看来只有这一种可能了：这是一个和宝石有关的传说故事，而且它也是一个没有宗教基础且流传甚广的民间传说。

正因为它和芙蕾达的术式如出一辙，所以芙蕾达才可以得出这个答案。

“所以把伤人的剑刃和治疗的宝石合二为一就可以了。只要将‘治疗之石’的属性附加在那剑上，相应的‘剑刃’的属性就会被临时去除掉——而这也正是我们所希望的事情啊。”

“那么……”

“还记得那个八位密码盘吗？如果我们把剑鞘夺过来，并将密码设置为对应伤口愈合属性的那一个，我们应该还能够治愈人质身上的伤口。所以，不管她受了多么严重的伤，我们还有救她的机会。”芙蕾达·斯特赖克轻笑了一下，“还有，‘剑’的性质及形状的改变取决于由密码盘所‘创造’的宝石的性质。在这种情况下，只要我们在这个循环中加入一些额外的东西，她的灵装可能就会失控。”





3


随着一声响彻这片荒野的由女子所发出的凄厉惨叫声，那个身份不明的魔法师已经随随便便地砍掉了别人的一条腿，好像这就和一般人拿斧子砍柴没什么两样似的。

而在做完了这些之后，她把剑收回了剑鞘。

虽说这次她召唤出来的“剑刃”比较宽阔，也不能完全与剑鞘匹配，但诡异的是，在收剑入鞘的过程中它并未被卡住。

紧接着她很快便把所有的数字拨回了零位。

这可以让灵装进入完全无害的携行状态。

“……”

虽然人质的惨叫声有助于把隐藏的目标引出来，但如果就这么傻看着这家伙在这里扯着嗓子叫，恐怕隐藏着的目标会渐渐习惯这种刺激。而且，不停地施行这种明显的暴力只会让对方做好承受一切代价的心理准备。

一旦让他们做好了这样的心理准备，就算牺牲再多的人质他们也不会感到震惊的。

（我不能由着她就这样一直叫下去。）

而谜之魔法师对这件事的打算相当直截了当。

（看来需要扭断这女人的脖子让她闭嘴，而等我杀了这家伙之后，我还需要挑一个男性人质来折腾一下——借助这样周而复始的循环和难以预料的变化，能带给那些家伙的冲击一定不小。）

突然，她听见了一阵窸窸窣窣的声音。

貌似除了风以外还有东西在草丛里活动。

她看了看，然后冷冷一笑。

在她面前有一个孤独的身影静静地站在被月光照亮的旷野中。

看来自己一直寻找的目标终于肯现身了——她绝对不可能对在那里无助惨叫的人质置之不理。





而在不远处，五和正在暗中匍匐前进。可是，当她发现芙蕾达·斯特赖克那毫无征兆的异常举动时，她当场就被惊得目瞪口呆。

“这跟之前说好的完全不一样啊喂！”





在她们之前进行的那次时间紧迫的作战会议里，她们一致同意利用背包中空白的羊皮纸和钢笔作为翻盘的工具——在之前的几度交手中，五和曾使用坛城（曼陀罗）术式欺骗过芙蕾达，而坛城术式除了是一种可以让人联想起天地和神的法则的复杂图案之外，它还可以通过不同的图案把所需要的幻觉映射到施术对象的脑海里。

既然那个持剑魔法师可以通过拨动剑鞘表面的刻度盘来得到想要类型的剑。那么，如果五和能让她觉得这些数字代表其他含义的话，她将有机会使对方失去对那件灵装的操控权。

本来五和打算把坛城绘制在空白的羊皮纸上并让它们随着风乱飘。而如果这样做能成功地让那把魔剑失去控制从而击败敌人自然是最好不过的事。退一步讲，就算对方仍然可以活动，她也会失去她手上最具威力的武器，因此芙蕾达也可以趁机用“矿石收音机”补上一刀。

这本来是她们二人所达成的一致想法。

那么，为什么芙蕾达不惜以身犯险呢？

而此时的芙蕾达·斯特赖克已然毫不犹豫地从草丛后边站了起来。

那个持剑的魔法师的位置离她仍然很远。

由于芙蕾达之前所穿铠甲带来的副作用，所以她只能蹒跚着前进。因此，与那个持剑魔法师之间的这五十米对她来说就像一道天险一样。

（那个天草式少女的计划很合适，但是那计划失败的可能性也很高。）

由于附近没有路灯或是望远镜之类可以让人看清对方的工具，芙蕾达是看不到站在路上的任何东西的。但是她可以肯定的是那个魔法师正在从腰间抽某样东西。

（可那个女孩也不会同意我这个危险性极大的计划。）

紧接着一道闪光朝着芙蕾达射了过来。

对方使出了如同日本剑道中的居合斩一般笔直的斩击。

这很可能是和攻击卡车时所用的相同的攻击。由于斩击的杀伤范围延伸了好几十米，所以与其说这种攻击是剑术，倒不如说更像是炮击。而这样的攻击现在正水平地向着芙蕾达的右方飞去。

这可是可以轻易地将超过二十吨的卡车切成碎片的攻击。

如果这一击击中一个没有施加任何魔法保护的普通人的话，恐怕那剑刃完全可以在这个人的的神经做出反应之前把这人连骨头带肉切成两截，把芙蕾达这样的伤员当场一刀两断更是不在话下。

恐怕那就和撕烂被泡湿的卫生纸一样简单吧。

可是……

随着一声高分贝的撞击声，芙蕾达以单手挡住了光之剑。

虽说由于光线较暗且距离较远，芙蕾达看不清袭击者脸部的细节。

但她能感受到对方手中魔剑的冲击。

她那只用来挡剑的手里攥着一枚宝石。

这宝石并不是诅咒宝石专家的芙蕾达的收藏之一。

（是那件偏方三八面体！）

那是“待唤醒之黑暗”成员瓦瑟所使用的灵装——在完全黑暗的环境下，它可以召唤名为奈亚拉托提普的邪神。而在瓦瑟失败以后，为了消除这种危险，前来收拾残局的人想了办法让他把它给吐了出来。

而芙蕾达在这个紧要关头使用了这件宝物。

但她并未将其作为防御剑刃的盾牌——她并不知道这块宝石是否坚固。

因此她换了一种方式。

（虽说伤人的剑刃和治疗的宝石是一对，但实际上我们不清楚剑刃和宝石之间的联系到底是怎样的。即使那宝石被镶嵌在剑柄里，在那些用宝石治疗伤口的传说里，使用者也会把宝石拆下来。而且就算那宝石没嵌在剑身上，剑刃和宝石之间依然是有着无形的纽带来连接彼此的。）

而接下来她放开了手，偏方三八面体和一些小部件也因此掉落。

它们是非常原始的电子元件。

它们是那“矿石收音机”上的小部件。

它们的作用是用来将宝石嵌入芙蕾达的灵装中，也就是她的魔法来源。

（我不知道密码刻度盘和从剑柄延伸出的剑刃是怎样连接的。但如果我用一个更强大且连接性更好的“遗物”来干涉它的话，我的宝石将会取代那家伙所有的那一块并与那剑刃发生反应。所以，无论她怎么控制，那剑刃也只能服从于我的偏方三八面体。）

而为了做到这一点，她需要承受一次正面攻击。

说得更准确点，剑刃必须与安置了偏方三八面体的“矿石收音机”灵装直接接触。

持剑魔法师的武器结构可能是那种剑刃与宝石分离的状态，所以无论她用什么方法将它们连接起来，与其他“遗物”的直接接触都会干扰对方对灵装的控制。

还有……

（你的假设实际上是基于伤人的剑刃和治疗的宝石是一组的理论。）

偏方三八面体可是能召唤奈亚拉托提普的邪恶宝石。

“因为这次你制造出来的剑刃太强大，所以你的剑刃正好和这块宝石同步了！”

而在这一瞬间，异变发生了。

那剑刃突然变得黯淡无光，而且还失去了所有的形态。

也许是作为“人类无法控制”的象征，它似乎已忘记了自己是一把剑——只见它变成了一团漆黑的爆炸性暗元素并对周围所有生命进行了无差别攻击。

抱着剑鞘的持剑魔法师被暗元素的爆炸震飞了出去。

芙蕾达也一样。

“我的职责就是处理像天草式还有那个奇怪的阴谋一样的国家威胁，而且我生来就是为了击败这些可恶的对手的。”

虽然自己的感官已然因为冲击波而失灵，但芙蕾达还是浅笑了一下，淡定地注视着和她一样被炸飞的对手。

“但是实际上我恨那些罪人，所以你就给我去死好了，废物！”

紧接着，随着一声巨响，芙蕾达的身体狠狠地撞上了地面。





4


“啊……”

躺在草地上的五和当即对着建宫斋字和其他天草十字凄教的成员大吼道：

“代理教皇，快拿走她的刀鞘！还有密码是20947901和11790045，用这个你应该能治愈对马受的伤。”

紧接着五和便沿着草坪缓缓地走近因伤重与疲劳而倒地不起的芙蕾达。

因为从某种意义上来讲，那块治疗宝石本来就是专门用来治疗对马身上的所有伤口的，所以在得到这块宝石之后，五和并不需要过于担心对马的伤势。

但芙蕾达则完全不同。很显然，她的伤势可不是一般的严重——看来仅仅用持剑女魔法师的术式根本无法将她完全治好。

只见芙蕾达躺在地上，半边脸已经被炸得焦黑。而且她的右半边身体已经失去了活动能力，除此之外，她的手指现在也只能微微抽搐几下。

但是，就算是受了如此重的伤，她的意识居然还保持着清醒。



虽然芙蕾达的脖子目前动不了，但是，她还是拼尽全力看向了五和所在的方向。

“要是这种程度的战斗就可以要了我的命的话，那么敌人的水平大概也就和我差不大多吧……不过话又说回来了，既然我都伤成了这样，想必我之后请个长假什么的会很简单吧。”

“现在可不是说这个的时候！”

“搞不好等我返回清教的主座教堂述职的时候要挨上司骂了……想不到连我们这样专门解决这类事情的世界级魔法结社都会犯如此低级的错误啊。”

紧接着年纪较大的谏早和膀大腰圆的牛深也靠了过来。

于是乎，五和倚在了谏早的肩膀上，而牛深则背起了芙蕾达。

“其余的人都在搜索那些卡车残骸，希望能找到一些能用的东西。”在简单地解释了一下情况后，五和最后说道。

“我觉得通讯灵装恐怕已经都废掉了。”

“应该吧，不过这支车队可是有十几辆卡车。所以，如果我们能把所有还能使用的灵装残件收集起来的话，我觉得大家应该可以拼出一个能够使用的灵装。”

不过，这件事还是还是得到了妥善的解决。而且最为直接的威胁已经被解除了。

虽然对马的伤情不容乐观，但依靠治疗宝石的力量，他们完全可以治好她。

如果可以使用交流用灵装的话，英国清教的支援就会抵达这里接手善后事宜，所有人也就都解脱了。

而如此思索着的五和很快就被谏早搀扶着走到了主路上。

由于之前救治对马的缘故，建宫的手现在沾满了血迹。不过，他并没有顾及手上的血迹，而是先交给了五和一件东西。

“刚才我们在那个袭击者的口袋里搜到了这个，希望它对你有用。”

五和单手接住，然后定睛一看。发现那是一张身份证。

身份证上的名字是艾米丽·芙特亚。

而她的国籍一栏上写着一个五和都不知道该如何念的国名。

虽然五和知道那是一个靠近赤道的太平洋岛国，但是她不觉得自己可以在地图上马上找到这个国家。

她猜不出袭击者的后台到底是谁。

于是五和找到了被牛深轻轻地放在沥青路面上安置的芙蕾达。

她准备告诉芙蕾达关于身份证的事，但芙蕾达却皱了皱眉头，然后就一直盯着面前的东西发呆。

“你发现什么了吗？”五和问道。

芙蕾达没有应答——她满脑子都是她在剑之圣堂里和同僚的对话。

“难道你们清教还有其他任务吗？”

“我们还有另外一件事要处理呢——我们必须保障参加英镑贸易结算区成员国金融合作峰会的各国首脑的安全，鉴于在这件事上我还需要你们的帮助，所以我觉得你们不该去冒险调查这种事——我们没有足够的人手来应对这种高风险的调查。”

“哦……”





在天草式成员将芙蕾达放在街道上后，她就一直茫然地盯着那个已经失去意识的持剑魔法师看。

根据清教的规定，保护重要人物或是资金的魔法防御计划通常会在事件发生的前一天制定，且除企划人本身外，该计划对其他人是保密的。而这么做的原因也是不言自明的——自然是为了避免因为走漏风声而导致潜在的敌人趁机发动大规模袭击。

而制定这些计划的任务自然不可能由伦敦警署的正规警官负责——像芙蕾达这样负责防御魔法攻击的魔法侧安保人员才是计划的总负责人。

如果敌人要绑架她的话，那么很显然有人希望从她口中套出安保计划，从而为暗杀那些国家首脑的行动铺平道路。

但策划这次袭击的家伙的目的并非如此。

因为那个叫艾米丽的持剑魔法师发现芙蕾达时的表现足以证明艾米丽的后台老板一开始就想要芙蕾达的命，而想获得情报的人是绝不会这样做的。

这就意味着对方的目的正好相反。

这次袭击不是为了收集情报，完全是为了杀人灭口。

（为了完成那种计划，我们需要考虑的不仅仅是英国的国民。因为如果我们不知道我们必须要保护多少人，我们是不能制定计划的。因此我们需要那些高层要人所有家庭成员的外貌特征。而且我们也不希望他们的私人物品当中被人放入炸弹。所以我们需要一张记载了他们的随身物品的详细清单。）

当然了，少数要人会把他们的私人物品交予安保人员检查。

但是，正因为他们的地位很高，那些高层人士或多或少都比较爱面子（其中还不乏地位不算太高却喜欢乱摆谱的家伙）。而且作为普通人，他们和其他人一样，都有一些不能为外人道的尴尬事情。

有的人可能会带着他们的情妇，并声称那是他们的秘书。

有的人可能会试图动用公款购置大量的高尔夫球具。

然而，那位情妇的真实身份有可能是个杀手，而花大价钱买来的高尔夫球杆里也可能安装有足以把要人们的专机炸个稀巴烂的炸弹。

因此，负责制定安保计划的人需要考虑要人身边的一切人、事和物。（当然，计划获得批准的前提是一切安保行动不能给英国清教造成任何麻烦。）

而如果有人试图将某些危险分子或是危险物品带入英国境内，那么他们很快就会发现一个事实——要是他们能够在安保计划即将完成之前干掉一个像芙蕾达这样的安保主管的话，他们之后的行动会方便许多。

而这也就意味着策划这次袭击的幕后黑手是……

“英镑贸易结算区成员国组织中的某个成员国吗？！”





5


而在另一边厢，伦敦的兰贝斯区现在已然被浓厚的政治气氛所笼罩了。

相对于伦敦市内其他历史色彩浓厚且较为保守的地区而言，拥有许多现代化摩天大楼的兰贝斯区是伦敦市现代化的象征。

由于英镑贸易结算区成员国组织金融合作峰会的日程有好几天，与会的代表们现在已经下榻在了多家高级宾馆内。

虽然时间已经很晚，但窗外的街景依然是一片五光十色。

而艾丽·海克森佛比亚正在眯着眼睛透过窗户看着夜景——虽然她的年龄还没过三十岁，但她却是参与本次英镑贸易结算区成员国组织金融合作峰会的某个小国的全权代表。

而让她这样的年轻人出任这一要职的原因非常简单——那些老奸巨猾而且有权有势的老头子并不想在这个树大招风的位置上抛头露面。

也就是说，她不过是受人摆布的傀儡罢了。

“因为艾米丽没有发回例行报告，所以我觉得她现在已经被打败了。”

虽说她知道有克苏鲁系的的魔法结社在制造混乱，但她仍旧安排了对芙蕾达·斯特赖克的暗杀行动。而且更重要的一点是，虽然说“待唤醒之黑暗”的表现比预计的要高一些，但艾米丽的力量应该能够轻松地把阿兰德斯·达科斯瑞特以及他的手下都杀光。

但艾米丽被打败的事实证明，英国清教的强大实力果然名不虚传。

而在她作出如下的结论的同时，客房的门突然被打开了。（因为门外的两名保镖强烈要求她不要锁门。这样他们就可以在发生毒气攻击之类的袭击时迅速开门将她救出，所以房门没有上锁。）

可是这一次的访客和以往有点不一样——连门都不敲就直接闯进来的客人可是不怎么常见的。

“来得倒是挺快嘛。”

身穿长袍的艾丽并没有立刻站起来，而是淡定地坐在椅子上。

而外面的保镖在这种情况下却毫无反应。

看起来守在外面的那些保镖根本不是什么私家保镖，而是和英国清教一伙的魔法师。

“虽然我对在这个时候打扰您表示抱歉，艾丽·海克森佛比亚首相阁下，但是我还是要请您跟我们走一趟——由您下令实施的对我国公务员芙蕾达·斯特赖克的暗杀行动现在已经败露了。”

“真正谋划这件事的可并不是我，而且我早就警告过那帮家伙要是没得手的话就该见好就收了——被你们抓了现行什么的简直是失败。”

艾丽在沙发里耸了耸肩，然后翘起了二郎腿。

紧接着她笑了起来。

虽然她很有可能已经无法活着离开英国了，但是她确实还在笑。

“但是，如果你们想当然地认为这次袭击是一次由头脑简单的家伙策划的既缺乏准备又手法蹩脚的偶然性事件的话，那我还是奉劝你们再多想想吧——你们连真相的边都没能摸到呢！这可是作为宗主国的英国和四十个仍然被迫屈居于所谓的英镑贸易结算区中的附庸国之间的全面对抗！”

“……”

“我们这些由原来的英属殖民地独立而成的国家确实使用了不同的国旗，我们本民族语言的官方正统地位也确实得到了恢复，我们当然也可以发行独立的货币。但是，你以为这样就能让我们和你们英国之间的联系消失吗？根本不会！在这些旧英属殖民地上的‘龙脉’和其他和魔法力量有关的地脉依然是被你们控制的，而为了英国在世界上的地位与影响力，你们依然在从遍布全球的英属领地汲取力量。所以说，只要这样的旧秩序一日不变，我们便一日没有自由——因为你们现在依然可以随心所欲地夺走我们的魔力基础，同时利用魔法让长在我们土地上的庄稼绝收。”

紧接着，冷笑着的艾丽继续说道：

“你们强行把这些枷锁套在我们的身上，就好像你们是太上皇一样——你们实在是欺人太甚了！而我们也早就忍无可忍了！所以，你们来这里找我的麻烦根本就是白费工夫——就算你们杀了我，你们也不可能解决这样复杂的问题。更何况现在我们已经占据了先机……”

“快点把她带走。”某个清教魔法师对下属的命令打断了艾丽的话。“你的这些‘大实话’完全可以留着跟审判庭的那些家伙去说。等你到了地牢里挨审的时候，您老人家想聊多久就聊多久，聊到嗓子冒烟都没关系。”

“啊呀，还有一件事我忘了说。”艾丽平静地补充道。“你觉得我会蠢到制定一个仅仅因为中途被人发现就会完蛋的计划吗？”

紧接着，房间的角落里传出了一声低不可闻的声音。

在角落里放置的的铝合金外交文件箱突然毫无征兆地自动打开了，而且发生了一系列的变形——铝合金制的箱体在经过多次变形之后，如同扑克牌局上被荷官发出的纸牌龙一样开始在地面上蔓延，而且这变化很快就扩散到了墙壁和天花板。

最终，整个房间都被这古怪的金属包裹了进去。

而抓着艾丽的手试图将她往门的方向拖的魔法师惊恐地发现所有的出口已经消失了——门窗都已经被闪闪发亮的银色金属板覆盖了，而现在房间的状况很难让人相信这里刚才还是宾馆的豪华套间。

而艾丽只是继续笑着，紧接着她又坐回到了沙发上。

“这个魔法的意义仅仅在于困住你们，等到时效到了之后就会自动消失。当然了，我想到那个时候一切就都结束了。”

“你……你究竟在搞什么东西？！”

“不过是一点小把戏而已！这个简单有效的术式和圣乔治的结局有关，而我们希望在伦敦使用它。”艾丽以近似歌唱一样的愉悦声调回答道。“圣乔治因为屠龙而闻名，而他人生的结局也很有戏剧性：罗马皇帝派来的祭司强迫他背叛自己的信仰，但是他却向上帝祈祷，祈求像流星一样的烈火从天而降，摧毁了罗马人的神像并且毁灭了他们的神庙——而那便是我们计划使用的理论。”

不过，艾丽和她背后的组织并不打算伤害伦敦市民的生命。

令他们恨之入骨的目标只有那些非常了解世界的阴暗面并且试图让英镑贸易结算区的成员国永远被英国奴役的人。

而艾丽和她的组织的最终目的就是夺取英国的特殊能力，从而削弱整个英国的实力，并最终借助幕后的引导和最后的善后工作从英国的控制下独立出来。

“换句话说，在这个术式发动的瞬间，你们拥有的一切就全完了——你可以认为这个术式可以将一定范围内所有的教堂、庙宇、灵装以及所有的其它魔法设备全部摧毁。巧合的是，这个范围正好是方圆20公里，所以整个伦敦将会因此处于一个巨大的魔术真空。”

虽然对于魔法来说最重要的是将生命力量转换成魔力的人体，但是个体能获得的魔力毕竟有限。所以，如果失去了提供力量上支持的灵装，庙宇和教堂的话。英国清教及“必要之恶教会”就都会失去战斗力。

而英国清教是维持魔法侧和平的重要势力之一，所以一旦清教出现了力量的真空，其他人、实力很可能乘机采取行动蚕食清教的势力范围。

而清教在事后用来恢复的时间花得越多，魔法侧所面临的威胁也会越大，而由这些威胁造成的损失都会被归咎于英国清教。

英国的利益也会因此受到极大的损害。

而最重要的是，在这个世界上大多数人无法解释清楚“那个现象”究竟是怎么回事。

“你们把它设置在哪了？”这群清教魔法师的首领焦急地问道，而他的声音很快变成了咆哮：“你们到底把那个危险的灵装藏在哪里了？”

“你还不懂吗？就算你们能在这里逼我说了实话，这个计划也是不会停止的。”坐在沙发上的艾丽耸了耸肩。“你们把注意力集中在了艾米丽身上，所以你们会去解决一个毫无价值的谜题。而那只不过是为了争取时间设的障眼法罢了。事实上，我希望的情况是在你们还在为芙蕾达·斯特赖克的死感到困惑的时后，最终的审判就已经来临了。不过，故意误导你们去解决艾米丽的事情同样能起到效果。”

“……”

“现在该轮到我问你们问题了：伦敦的魔法基础会在多久之后被我们彻底摧毁呢？120秒？60秒？30秒？呵，用秒作为单位是不是把你们吓着了呢？要是你们认为我是在吓唬你们，那你们的本事差得可不是一点半点了，而我的计划实际上早已经把你们甩出几条街了！”

如果作为英国清教总部的伦敦市内的所有灵装和重要设施全部被毁且“必要之恶教会”也同时丧失了大部分战斗力的话，全世界将会陷入一片混乱，无休无止的冲突也会摧毁一切。

那时的英国清教甚至连展开调查的能力都会完全丧失——没有了搜集和处理情报的能力，他们不可能抓到艾丽，而她也就可以大摇大摆地逃走了。

“就此毁灭吧，伦敦！让这混乱削弱英国的霸权，从而让我们真正获得独立自主的地位吧！”

反击已经来不及了。

就算是神仙下凡也救不了英国了。

虽说阴谋的策划者就在他们眼前，但是清教的魔法师们没有阻止艾丽·海克森佛比亚的能力。

紧接着……

术式发动了。

由“圣乔治之命运”的传说演化而来的魔法就要摧毁伦敦的每一件灵装和每一座宗教建筑的魔法属性了。

它没有发出任何声音。

而时间就像停止了一般。

持续良久的沉默几乎令人感到窒息。

最后，艾丽所施加的屏障术式自动解除了，覆在房间的表面上的银色金属也消失了，高级宾馆套房内的一切又都恢复了正常。

不过即使这样，清教的魔法师们还是在惊讶万分的呆傻状态中。

而艾丽依然是面带微笑看着他们。

但很快她脸上的微笑僵住了。

“等等……”

刚刚表现得还像是全世界的主宰者的艾丽·海克森佛比亚居然动摇了起来，而且开始自言自语。

好像出了什么致命的错误。

“为什么一点动静都没有？！我的术式应该已经被发动了，可为什么伦敦还是完好无损呢？！”

正在这时，房间里的电话响起了极为刺耳的铃声。

艾丽不知道这会是谁打的电话——组织内的成员都是用通讯灵装来联系她的。

房间内所有人的神经都紧绷着。

但是清教的魔法师们没有阻止艾丽的行动。

只见艾丽慢慢地走过去并拿起了听筒，然后她把听筒放到了耳边。

“这他妈到底是怎么回事？！你们究竟在搞什么？！”

电话另一头的人劈头盖脸地就向艾丽来了这么一句。

“你先给我把话说清楚了！我们不是已经获得了胜利吗？！！”

“我的国家完了！所有的寺庙，教堂和灵装全都被突然击毁了！我们拥有的所有魔法基础现在也全部土崩瓦解——这可是需要几年甚至几十年才可能恢复的东西啊！”

“……？！”

“所以，德莱，德里达，莱卡特，林西娅，克洛卡和其他人现在都想让我问你一件事：你那里到底发生了什么事？你们国家的状况还好吗？！”

“这不可能！”艾丽喃喃道，她的脸色也变得苍白起来。“那个术式要摧毁的目标并没有被设为伦敦吗？难道说有人反过头来借助圣乔治术式并利用我们与英国之间的地脉和龙脉所构成的魔力联系重创了我们英镑贸易结算区所有成员国的魔法基础吗？！”





6


而在另一个地方，某个家伙正在自言自语：

“看来事情已经成了。”

由于现在已经过了凌晨2点，所以除了主要的购物区外的所有商店都已经打烊歇业，大半个伦敦城也因此沉寂在夜色之中。

“鉴于英镑贸易结算区现在已经基本陷入了瘫痪之中，英国在国际上的影响力绝对会大幅下降。”

艾米丽·芙特亚和艾丽·海克森佛比亚所属的组织并不是唯一打算使用“圣乔治之命运”术式来摧毁伦敦的势力。

实际上这项计划在被制定出来之后就被艾米丽和艾丽所属的组织卖给了这个自言自语的神秘人背后的组织。

“那就让我们像计划中一样开始对英国的总攻吧。”

之前所发生的一切都是为了这一刻所作的准备。

而真正的战争即将拉开序幕。





第七章





1


而与此同时，在伦敦的白金汉宫中，一位身着华服的老妇人正在为一件事情烦恼。

英国女王伊莉莎已经将一段特殊的电话录音反复地听了好几遍。

这个恐吓电话是五分钟前打来的。

“女王陛下，您好！既然现在已经到了最后关头，而且再躲躲藏藏下去也没有什么意义，所以我认为我也该亲自出马亮明身份了呢。”

紧接着录音中转来一阵敲击东西的杂音。

而伊莉莎女王则趁着声音清晰时快速地在准备好的记事便签上草草记下一些笔记，其内容包括恐吓者的性别、可能的年龄范围、语音特征、背景噪音和英语单词中混杂的细微差别等等。

“我的名字是辛西娅·埃克斯曼特。如果我说我是英国皇家天文学研究机构的一员，或许您就会明白的。不过，英国的官僚机构实在是过于臃肿了，所以我们至高无上的女王陛下可能早忘了我们呢。”

在面对恐吓时，恐吓者的性格，说话时音调的高低起伏以及措辞上的刻意礼让与刻意挑衅都是判断对方身份的重要依据，所以伊莉莎女王对录音里的每一个细节都很在意。

“我的目的只有一个，女王陛下，而您也应该知道我打算干什么，所以，我觉得现在也该是您和我们玩命的时候了——因为我们现在已经对您一剑封喉，把您给彻底将死了，所以要是您再不放手一搏的话，我们可就要赢了！”

（笔记内容）

恐吓者特征记录：

性别：女

年龄：十几岁左右（青少年）

使用语言：包含一些奇怪语调的英式英语

心理分析：

虽然在为人处事方面谨小慎微，但是内心希望他人把自己当做大人物

曾经经历过某种挫折

貌似没有自我毁灭的悲观情绪，认为自己的计划可以使她自己在世界上获得一席之地

“英国已经腐朽了，而且已经腐朽到可以任由那种丢人现眼的‘英国病’①到处蔓延了。所以，在当今的大环境下，历史和传统已经成为了这个国家的包袱——而这就是我们要推翻这一切的原因。想必听到这里，女王陛下现在已经认定我们是十恶不赦的坏人，但是，当我们以自己的力量改变了历史的走向之后，您会把我们当做英雄的。”

①注：心理学上的“英国病”代指自我毁灭的民族怀疑悲观情绪，其症状为常常轻视本民族及本国，赞扬别的国家；贬低本民族及本国的成就，羡慕别国的成就；蔑视本民族及本国的国家制度，赞许别的民族或国家的制度；嘲笑或诋毁本民族及本国的伟大人物，实际上就是中国人常说的崇洋媚外。

（笔记内容）

信奉英雄主义

奉行善恶二元论





不过在写下了这些笔记之后，伊莉莎又很快用笔划掉了它们，紧接着她又在旁边的位置上位置上写了些别的东西。

（笔记内容）

她的个性并不是所表现的那样坚毅，或者说她的个性本来就不成熟。

她希望得到多数人的认可，相信善恶是由大多数人来评判的。





“当明天的太阳升起的时候，女王陛下，历史的新纪元就会到来。虽然我不能保证您还能见证它的到来，但我们会带领英国走向一个更好的未来——实际上，女王陛下您早就应该做和我们现在所做的事一样的行动了。”

录音在此时戛然而止。

而伊莉莎又在已经写好的笔记上添加了新的一则。然后她将它们用几条线连接起来，用两条线打叉表否定，并补充了一些批注。

正当伊莉莎女王因无法推理出敌方的想法而开始变得心烦意乱并且开始在纸上画起了猫捉老鼠的涂鸦时，一个声音从旁传来。

说话的人是负责照顾和保护皇室成员的英国王室近卫侍女之一。

“骑士派也会派人分析这段录音，所以陛下您没必要把时间耗在这里。”

“的确，如果每一封寄给皇室的恐吓信都要我来亲自处理，我就没有干其他事情的时间了。”

但是这次情况特殊。

她转了一下手上的由皇家御用匠师制作的高级钢笔，开口向近卫侍女问道：

“提到皇家天文学研究机构的辛西娅·埃克斯曼特，你有没有什么印象啊？”

“没有，所以现在我们已经提出了查阅相关文件的申请。不过，我相信这个机构是由清教派管辖的。”

“什么？清教派的人吗？”

伊莉莎原以为所谓的皇家天文学研究机构不过是一群在热带岛屿上使用大型反射望远镜观测天象的书呆子，但是现在看起来他们似乎是在以魔法的方法来利用星宿的力量。

“现在已经是凌晨两点了，所以请您去休息一下吧，陛下。毕竟这样熬夜对您的身体可不好。至于这件事，交给骑士派和清教派的人去做可以了。”

“凌晨两点了吗？那些地处地球另一端的英镑贸易结算区成员国现在可是都快下午两点了呢——真不知道在这一天里最热的时候着急上火是个什么滋味啊。对了，你知道这一次袭击造成的具体损失情况吗？”

“我们只知道那个术式造成了毁灭性的打击——灵装、工房、大教堂和其他基础性魔法设施都被彻底破坏了，造成的具体损失实在是难以统计。”

“这可真是，太可笑了啊。”

由于伊莉莎女王那笑得上气不接下气的样子实在太难看，一向举止端庄的近卫侍女不得不对女王陛下来了一记金刚怒目。

但伊莉莎女王本人对刚才的失态毫不在乎，在调整好状态之后，她马上抓起了办公桌上那部有如红茶茶具一样精致的镶金陶瓷外壳老式电话的听筒。

“这个时候了您还要给谁打电话啊？”

“大英博物馆。”

不过伊莉莎对电话号码的概念比较陌生——因为女王使用的内线电话是有专职接线员负责的，所以她只要报出她想联络的人名或组织名即可。

当接线员将电话接通外线后，她回答近卫侍女道：

“英镑贸易结算区的成员国确实已经遭受了重创，但是我们不能只坐在这里唉声叹气。大英博物馆收藏了来自世界各地的珍贵历史文物，而在重建和修复那些国家损坏的魔法设施时，他们需要获得一些参照物作为参照，所以，大英博物馆的藏品可以作为他们重建工作的坚实后盾。”

近卫侍女闻言之后当场松了一口气。

虽然这位近卫侍女并不是位高权重的那一类人，可接触的信息也是有限的，但是她也从其他渠道打听到了一些事情，所以大致的情况她还是知道一点的：那些希望从英镑贸易结算区这一英镑金融体系中独立的人试图以魔法攻击伦敦，但是他们搞错了目标的坐标（也有可能是他们也被人给耍了），所以那魔法反倒是摧毁了他们自己的国家的魔法基础。

作为近卫侍女，她个人由衷地希望女王能多关心一下自己的身体健康，而不是为了这样的烦心事着急。

但是这位女王是不可能那样自私的。

这也就是英国的国民能够快乐地在这个国家生活并且以它为傲的原因。

“就算我们有能力做到这一切，我们这一次的工作量依然不会小。所以，为了找出幕后黑手，一等到召集来训练有素的人员之后，我们就得立刻清理门户。”





2


而在天草式等人那一边，五和身上的宝石诅咒现在已经随着时间的流逝而逐渐消退了。

在之前与艾米丽·芙特亚的战斗中，五和的身体状况仅仅是能够让她维持在地上爬行的状态，但是现在她的状况已经好了许多——虽然说现在她还是有点腿软，但是使用长枪进行高强度的战斗还是可以的。

不过她现在可是一点也高兴不起来。

借助修好的通信灵装，五和和天草式的其他成员得知了英镑贸易结算区的成员国已经遭到魔法袭击的消息。

“看来我们不了解的东西还真不少呢。”

“这世界上你不知道的事可多着呢。”一旁的对马随口说道。“而面对这种情况我们通常所能做的事情只有亡羊补牢了呢。”

虽然说在之前与那个叫做艾米丽的魔法女剑士战斗的过程中，对马受了极其严重的伤，不过由于从艾米丽那里得到的治疗宝石十分有效，所以对马那被砍断的腿又被完好无损地接了回去，甚至连伤疤都没有留下。

而五和和天草式的其他成员现在正乘坐着英国清教派来的增援车辆赶回伦敦市区——归功于芙蕾达·斯特赖克的极力劝说与斡旋，这一回天草式的众人没有被清教的增援部队当成囚犯看管起来，也没有遭到对方的刁难。

毕竟现在的局势并不适合再起内讧，而且天草式和英国清教之间本来就不应该有冲突发生。

看来芙蕾达·斯特赖克是那种做事讲求客观公正的人——就算最后的事实真相与她自己的想法相违背，她也会以客观公正的态度来接受事实。

“不过，就算是我们现在和清教的人达成了合作，我们的身份还是很尴尬啊！虽然说他们现在带着我们到了伦敦市区，但是他们会不会……”

“恐怕他们现在缺人手啊。”一旁的建宫低声说道。“如果我们之前得到的那个说英镑贸易结算区成员国已经遇袭且它们的所有魔法基础都被摧毁的消息是真的，那么名义上作为英国清教下属的这些海外力量将无法使用任何魔法并参与有关魔法的一切行动，而代表其他势力的魔法结社则有可能趁机对这些成员国发动袭击。而且更重要的一点是，英国清教本身的实力也因为这件事而大幅削弱，他们面对外来攻击的风险也比以往大了好多……所以，就算我们的加入没有任何官方书面证明，我猜伊莉莎女王陛下也非常愿意让我们这样的中立魔法结社加入他们的行动——现在已经不是讲规矩的时候了。”

实际上天草式并不知道这一次的袭击到底对那些国家的灵装和神庙造成了多少破坏，但是他们知道那些国家的魔法基础在这次袭击之后已经如同肥皂泡泡一样消散殆尽，而如果只凭这些国家自己的力量恢复这些被毁坏的魔法基础的话，他们可能要搭上很多年的时间。

不过他们已经得知了伊莉莎女王主动联系大英博物馆的事情。

如果在英镑贸易结算区成员国修复那些灵装和神庙的过程中能够有大英博物馆的“原始样品”作为他们修复工作参考的对象的话，那么修复工作的效率将会大大提高。

可是……

“如果他们把所有精力都放在那旷日持久的重建工作上，那么搞不好他们会出差错的啊。虽然说平时女王陛下周围的安保工作十分严格，但是在这种非常时期也许安保计划已经变了。”

“你的意思是敌人会直接行刺女王陛下吗？这可是英国魔法势力的大本营伦敦耶！”

“不好说啊，不过在摧毁英镑贸易结算区成员国魔法基础一事上，那个辛西娅·埃克斯曼特一定早有预谋，所以我不认为她会看着伊莉莎女王陛下和大英博物馆的挽救局势的行动不管。”

总而言之，现在的英国清教需要争取一切力量的帮助。

只有这样。他们才能有机会完成恢复英镑贸易结算区成员国魔法基础、查明内奸动向、恢复社会治安及缉拿真凶的任务。

而五和及其他天草式成员被证实与之前发生的这一系列袭击事件无关。

但是就算这样，天草式将要参与的任务也不可能是支援英镑贸易结算区成员国魔法基础的重建工作——那可是英国女王伊莉莎亲自主抓的事情，如果他们到了那边的话就会有和女王陛下见面的可能性，而这就等同于要让他们这些身份尴尬的外来户担任女王的保镖。

这也就意味着他们会参与那些不与女王陛下有直接接触的重要外勤行动——而最有可能让他们干的活计自然是找到辛西娅·埃克斯曼特的下落。

“到头来要咱们干的事情还是和以前没什么两样嘛。”

“不…不过啊，我宁可在户外灰头土脸地找人也不想当那种眼巴巴地傻等那些不靠谱的刺客的保镖。”





3


五和及天草式一行人很快就赶回了伦敦市区。

“终于能够大摇大摆地在街上行动啦。”在某辆小卡车里待机的建宫如是说道。“接下来我们的任务是调查皇家天文学研究机构、辛西娅·埃克斯曼特以及其他可疑分子的动向。五和和对马已经到现场调查去了，一有她们的消息我们就马上行动。”

“那个打到白金汉宫的恐吓电话是从电话亭打来的，对吧？”

与此同时，五和与对马已经从一辆停在路边的卡车上跳了下来，来到了空无一人的街道中。她们两个都背着大号的单肩包——不用猜也知道，那里面装着的是可拆装的大剑和长枪。

“不过啊，难道清教的人就真的没有派人调查恐吓电话的事情吗？”一旁的对马耷拉着肩膀问道。“就算他们的主力人马因为要保护女王陛下的缘故脱不开身，他们也应该派一个人来看看情况啊。所以，我觉得他们在我们派发这个任务之前恐怕就已经调查过这件事了。”

“也许他们是想让我们确认一下情况吧。”

根据刑侦调查的理论，为了调查一件事情的真相，调查人员可以对案发现场进行多次调查，以确保不遗漏任何蛛丝马迹。

但是鉴于英国清教现在缺乏人手的现状，他们不可能在这种缺兵少将的情况下还能够操心这种繁琐的小事。所以，这种繁琐的苦差事就只好让天草式负责了。

而且这样做实际上还有一个目的——防止天草式接触到清教的机密。

虽然芙蕾达对天草式的态度已经发生了转变，但这不代表英国清教的其他成员相信他们。

“好了，就是这里。”

五和与对马很快就抵达了辛西娅拨打那个恐吓电话的电话亭，这个电话亭位于某家豪华酒店的附近。

与这附近其他的事物相比，这个电话亭貌似已经被人遗忘了——由于手机的普及，传统的公用电话亭已经濒临灭绝了。

对马立刻拿起了公用电话的听筒进行检查。

她很快就发现了采集指纹之后剩下的显形粉末。

“看来英国清教的人还真有一套——他们已经把这里查了个底儿掉啊。”

“对马，你注意到了周围的监控摄像头没有？”

五和指了指周围。

伦敦市拥有极其复杂的监控摄像头网络：在街上的交通摄像头、酒店的出入口监控摄像机、ATM机上的安保摄像头以及一些难以察觉的隐蔽摄像头的监控之下，一个人在伦敦市区范围内是很难完全隐藏身形的。

可是……

“通常情况下，会用公用电话给人打恐吓电话的人是不希望对方利用电话追踪找到他们的。换句话来说，他们不希望暴露自己的身份和位置。”

“但是，在这次恐吓中对方利用电话亭的举动并未达到效果啊。”对马嘟囔道。“她的身份和相貌已经暴露了。”

不过，对方的相貌是否真的暴露了还得在看过监控录像之后才能断言——要是辛西娅戴着面具或者是那种带有面罩的头盔出现的话，摄像头是拍不到她的脸的。

但是，一个故意用面具或者头盔掩饰面孔的人在这样的深更半夜里鬼鬼祟祟地在电话亭里给人打电话本来就是一件很可疑的事情——那样地小心翼翼反倒会坏了大事。

所以，最有可能的情况是在辛西娅给白金汉宫打恐吓电话的时候她就已经打算亮明身份了。

“她不可能只是想挑衅吧？还是说她这样做是有早有预谋的呢？”

“实际上，在意图叛乱的英镑贸易结算区成员国试图袭击伦敦的计划曝光的时候，辛西娅原先的计划就已经被彻底打乱了，所以这个辛西娅·埃克斯曼特就出手废掉了英镑贸易结算区成员国的魔法使用能力。”

“那也就是说她是在炫耀实力喽。”

“我敢保证她一定不是为了这个才打的电话。”

但是，这个本来可以继续躲在暗处的辛西娅·埃克斯曼特现在已经主动向英国官方魔法势力（王室、骑士、清教三大派阀）宣战了。

这绝对不是凭一时冲动就可以做得出来的事，而且辛西娅·埃克斯曼特打这个恐吓电话的时间也相当蹊跷。

“现在我们该怎么办？”

“既然清教的人会根据监控录像和现场勘查留下的证据对那个叫辛西娅的女魔法师展开追击，那我们就按照他们的调查方向查下去就可以了啊。”

正在这时，五和的手机响了起来——一想到作为魔法师的自己居然会心安理得地使用这种能够收集个人信息和位置的现代科技产物，五和的内心就会感慨万千。

“我是建宫，我们已经从档案库里查到了有关敌方的一些信息。当然啦，清教的人已经事先整理过这些东西了，所以我们完全可以按照他们的调查思路继续查下去。”

“代理教皇，我们现在需要认真地对待一切有助于调查的东西——如果我们要想得到关键性的证据，我们就必须得进行独立调查。”

“好吧！这是那个辛西娅·埃克斯曼特的资料：辛西娅·埃克斯曼特，女，13岁。虽然她是英国公民，但是没有人知道她的出生地——因为她是后来加入英国国籍的移民。这个女孩是一个很有魔法素养的少年天才，所以在她加入清教下辖的皇家天文学研究机构之后，那里的一切事务几乎都由她负责。另外，虽然说她现在在伦敦，但是在之前的大半年里她换过很多次工作地点。不过就算她换地方换的再勤快，也无外乎是那些英国部署在海外的天文观测设施。”

“那么，所谓的皇家天文学研究机构又是怎么一回事啊？”

“这个机构的名字已经告诉了我们它的业务范围。”在顿了一下之后，建宫继续说道：“这实际上是一个属于魔法侧的组织，而英国王室则委托了这个研究机构进行与宇宙和其他天体相关的研究工作。毕竟对于我们魔法师来说，星象的变化在占星术和召唤仪式这样的活动中非常重要，所以作为魔法大国的英国设置这样的研究机构并不奇怪。”

“宇宙与其他天体的相关研究吗……”

从有史料记载开始，科学侧与魔法侧在有关宇宙事业的研究领域上就可以说是摩擦不断了：因为在科学侧发明新技术，或是魔法侧创立新术式之后，这些新潮的东西都有可能打破双方的势力平衡。所以为了解决这一问题，科学侧与魔法侧曾经签订过保持势力平衡的休战条约对双方的行为进行了限制。但是，由于这些条约签订的时间比较早，所以像有关宇宙与天体的研究这样的新兴学科并未被加入受限制的范围，这就让一些非和平目的的秘密研究钻了空子。

当然，从事这些秘密研究的风险极大——一旦其中一方的秘密研究被另一方发现，搞不好这项秘密研究就会因为对方的偷袭而彻底失败。

虽然说辛西娅·埃克斯曼特和她背后的组织是隶属于魔法侧的，但这一组织的工作性质决定了它介于魔法侧与科学侧之间的灰色地带。而这也就意味着，他们曾经经历过许许多多不为大众所知晓的恶战，击败过无数强敌，并最终拥有了恐怖的战斗力——他们能够活到现在的事实就是他们强大战斗力的最好证明。

“而现在他们的主要任务是在全世界范围内进行天体观测，同时他们也会收集、整理和分析那些有关天体与宇宙有关的神话传说。而通过天文观测和整理传说得来的这些资料将在整理好后全部上交给英国清教，作为清教日后行动的情报基础……另外，英国建立这个所谓的以英镑贸易结算区为核心的英镑金融体系的真正企图是借助与这些成员国的协定获得在这些国家的领土上建立魔法监控设施的权利。”

实际上英国的这种行为就和为远程弹道导弹防御系统建立配套的雷达预警系统的性质一样：通过在全世界范围内监控天体的运行状态，英国清教可以逆向推算出进行魔法仪式的准确窗口时间与合适的施法地点，而且这种推算对这世界上所有宗教势力所拥有的所有魔法仪式都有效。而在这一预警网络完成之后，英国清教将可以预测那些图谋利用这些仪式对英国不利的敌对势力的动向，并在对方得手之前先发制人击败他们。

但是……

“要是这样的话，那也就意味着辛西娅和皇家天文学研究机构之前的所作所为是自毁长城啊！那些位于英镑贸易结算区成员国境内的魔法设施和珍贵灵装本来就是由他们负责管理的吧！”

“他们毁掉的可不仅仅是他们自己的家当啊。不过情报显示，他们在执行这一计划之前并没有事先转移他们所能控制的重要灵装。如果他们真的已经做出了这样大规模的袭击的话，那么英国清教现在的实力可能会比以前弱不少——用一句话来概括就是，这一次我们碰上的是英国清教的内讧……我不知道这些家伙到底在想什么，但是我想他们的这一举动背后一定有阴谋。”

就算这些人最后获得了胜利，他们也会成为无处可去的丧家犬。因此，他们的这种行为就和把全部身家都当做筹码的赌徒一样。

他们已经没有退路了。

但是五和感觉到了敌方行为的反常。

貌似辛西娅和她背后的结社在那次袭击中毁掉了不少没必要毁掉的东西。

事实上，如果他们真想削弱英国的实力的话，他们根本不需要亲自使用像“圣乔治的命运”这样的强力术式摧毁英镑贸易结算区成员国的魔法基础——他们只需要在那些图谋反抗英国的英镑贸易结算区成员国叛乱分子用“圣乔治的命运”来摧毁伦敦市的魔法基础之后行动就可以了。

这些人已经计划着反叛英国了，但是他们却没有攻击英国本土，反倒是攻击了自己赖以生存的大本营——英镑贸易结算区成员国。

因此，对方的行为实在是自相矛盾，更何况这样做对他们也没有什么明显的好处。不过可以肯定的一点是，辛西娅和她背后的结社找到的新后台老板一定是某个很强大的势力：因为完成这个计划的人力物力财力都不是小数目，在这上面花费的时间也很长，所以她一定需要一位大金主的支持。

但是，那个势力又会是何方神圣呢？

看来不逮到这个辛西娅是搞不清楚这个问题的答案的。

而就在这时，电话里的建宫又开口了：

“实际上我还有一条情报，不过这条情报的真实性有待考证。”

“？”

“实际上，白金汉宫方面接到了经由大使馆转接过来的可疑电话。虽然我不知道具体情况，但是打电话的应该是罗马正教和俄罗斯成教的高层。”

“你的意思是说……”

“他们想趁机捞点好处，不过出于势力间的平衡起见，他们还是事先向英国方面通了个气。想必罗马正教和俄罗斯成教现在已经知道英国这边出问题了。虽然女王陛下不可能把真实的情况告知成教与正教方面，但是这种有意的隐瞒反倒会让罗马正教和俄罗斯成教确定英国现在有了麻烦。”

“是啊，英国需要维持势力的平衡，并且他们还得保证自己在英镑贸易结算区的地位啊。”

“而现在英国实力的突然下降对某些人来说可是绝好的机会啊。所以，如果不快点逮到那个辛西娅并且恢复英镑贸易结算区成员国的秩序的话，搞不好全英国都会陷入混乱。”

“那么，完成这一任务的最后期限是什么时候呢？”

“这我可不知道。不过万幸的是，英国方面最近和学园都市建立了良好的合作关系，所以虽然其他势力现在蠢蠢欲动，但是他们还暂时不敢对英国贸然发动进攻。”

不过，学园都市的动向得取决于这个所谓的皇家天文学研究机构所蕴含的价值：要是这个组织所拥有的机密的价值要比他们造成的损失多出许多的话，那英国和学园都市方面在此事上的合作就不会那么愉快了。

五和在了解了这些之后挂断了电话，然后对一旁的对马说道：

“看来我们需要抓紧时间了，不过我们要做的事情还是没有变。”

“不就是得抓到那个辛西娅·埃克斯曼特吗？我知道该怎么做。”





4


在经过对现有情报的搜集整理之后，天草式众人得到了如下情报：那个叫做辛西娅·埃克斯曼特的原英国清教魔法师已经叛变，并且她已经向白金汉宫打了恐吓电话，向英国女王伊莉莎发出了要对英国发动大规模袭击的宣战布告。

因此，辛西娅以及与她一起叛变的原英国清教下属的皇家天文学研究机构最有可能采取的下一步极有可能是袭击英国女王本人——这样的暗杀会对英国的政治稳定造成极其严重的破坏。

“不过，现在最关键的情报实际上是女王陛下接下来的行动安排。”

在以跟踪术式追踪追击辛西娅的清教调查人员的途中，五和对对马如是说道。

不过在听了五和的这番话之后，对马叹了口气：

“这样要紧的事情人家怎么可能让我们知道啊。”

“这一点我很清楚。”

“可是，如果英国方面打算在短时间内恢复英镑贸易结算区成员国的魔法基础的话，他们一定会使用连接大英博物馆和英镑贸易结算区成员国之间的所有龙脉和地脉的。”

“？”

“英镑贸易结算区的成员国遍布全世界，所以要是他们派人到这些国家去实地维修那些损坏的灵装、教堂和寺院的话，那么维修工作可就没完没了了啊。”对马对身旁的五和如此说道。“我们的敌人在之前使用‘圣乔治的命运’术式摧毁了位于英镑贸易结算区成员国境内的灵装和重要的神庙类建筑，但是他们却没有摧毁收藏在伦敦市的有关这些灵装和建筑物的原始数据。而这些数据在通过地脉或者是龙脉传输的过程中是可以借助简单的魔法读取出来并还原为可以复制这些灵装和建筑物的蓝图的。”

而魔法师们能够之所以能够做到这种事情，是因为他们可以借助类似于灵媒的能力来读取人潜意识中的记忆或是承载在物体上的信息。不过他们所能提取的信息仅限于最近所发生的事情。

这也就是五和她们需要加快调查速度的原因。

但是，只有她们自己在这里着急上火是没有用的。

“不过话又说回来啦，大英博物馆可是收藏了许多来自世界各地的珍贵文物啊。”

“那些收藏里的大多数都是来自那些英镑贸易结算区成员国的。而且在无法弄清那些被毁灵装和建筑物的受损细节的情况下，凭借大英博物馆的海量馆藏，负责维修的人员完全可以借助馆藏珍宝的数据来修复缺损的部分。”

根据之前的调查显示，英国和英镑贸易结算区的成员国之间有着地脉与龙脉的联系，而“圣乔治的命运”术式的作用就是通过这一网络传递到英镑贸易结算区的各成员国的。

而由于之前的袭击，现在隶属各英镑贸易结算区的成员国的魔法师只能使用那种可以由一个人的魔力发动的小型魔法。

这也就意味着，他们现在无法使用地脉网络主动连接大英博物馆这个“数据库”获得修复用的原始资料，只能等待英国女王伊莉莎在英国发动传送术式。

“鉴于这些国家在之前曾经图谋发动反英叛乱的事实，与英国进行这种单向连接的做法对这些国家来说可是很危险的——因为地脉除了传输数据之外还可以作为攻击用术式的攻击线路，所以被惹毛的英国很有可能会以传输数据的名义用地脉对这些国家进行超远程精确打击。”

“这也就是为什么英镑贸易结算区成员国的首脑们会如此担心英国的威胁，而辛西娅借机利用了这些国家的恐慌情绪。”

在不知不觉中，五和与对马已经接近了清教调查人员的位置——也就是辛西娅的所在地。

她们快要逮到对方了。

不过就在此时，五和的手机又响了起来。

一边赶路的五和立马接起了手机。

而电话另一头的建宫告诉了她一个最新的消息：

“那个辛西娅现在已经被清教的人抓起来了。”





5


实际上现在的辛西娅根本没有反抗清教的能力。

首先，她所在的地方可是英国清教的大本营伦敦，而英国清教可是在魔女狩猎方面有着上百年造诣的老牌魔法结社，所以在伦敦市内，清教的势力早已渗透到这个城市的每一个角落。而且更重要的是，他们还拥有装备精良的魔法师队伍。因此对于清教来说，在伦敦市内抓个人什么的就是小菜一碟，即使要抓的人是一个顶尖的魔法师。

其次，辛西娅之前摧毁了英镑贸易结算区成员国的魔法基础（同时也摧毁了大量位于这些成员国且由她背后的皇家天文学研究机构控制的灵装和设施），但她可是常驻英镑贸易结算区成员国的皇家天文学研究机构的一员，所以，辛西娅和她背后的皇家天文学研究机构之前的所作所为等于是自废武功，她本人现在也没有什么能够反抗的手段了。

所以，对辛西娅来说，从她开始执行这一计划的时候她就没有任何胜算。

只有这种情况才正常。

“呃！？”

在五和和对马跑过去查看情况时，她们突然听到了某个人因为窒息而发出的挣扎声。

这个声音是从一个阴暗的角落里发出来的。在这个角落里只有着用水泥大致修补过的老旧砖墙，所以这个角落并不是什么很重要的地段。

而一个身材矮小的女孩此时已经被人用重击拍到了一面砖墙上，而那个女孩在撞墙之后当场脱力，又重重地摔在了地上。

而她的对手则是五六个清教魔法师。只见这些清教魔法师包围了这个女孩，但是他们的位置并非都在地面上——比如有个家伙现在正站在附近的交通标志牌上，而另一个家伙则是站在墙头上进行监视。

他们的包围圈可谓是360度无死角的包围——目标已经被他们围了个里三层外三层。

对那个女孩来说，现在她根本没有转败为胜的机会，也没有逃走的机会。

“我有一种不好的预感。”

“我也这么觉得。”

由于之前五和与对马是尾随清教魔法师而来的，所以她们正好看到了辛西娅被逼到墙角的那一幕。

逮捕辛西娅的行动就这样完美地结束了。

但是，五和与对马却从这次完美的行动中隐隐地感到一丝不祥——那个辛西娅真的是如此不堪一击吗？

“啊……嗨……咳咳！！”

而此时清教魔法师们的目标正蜷着身子在不停咳血。

她失血的速度实在太快，以至于她不得不以双手捂住嘴来止血。

看来她这回真的要完蛋了。

可是，五和的内心依然很迷惑——她并未因为对方的败北而放松警惕，因为她的直觉告诉她事情可能没有这么简单。

“呸！啊咳！！可……别太得意了！你们这些家伙是不是以为现在已经稳操胜券了呢？确实我现在已经是手无寸铁了，但是你们可别以为把我抓到了之后英国清教就可以高枕无忧了！”

也就是说对方有可能是诈败。

在这种情况下，五和她们必须假设对方还留有后招。

“（难道说这里的这个女孩只是辛西娅·埃克斯曼特的替身吗？）”

“（还有一种可能是，她确实是辛西娅，但是她在这里束手就擒的目的是为了混到清教的重要设施之中进行破坏。）”

“实际上我的打算没有你们想的那么复杂了啦——我说的可是真的呦。”

只见辛西娅手中有一件木质的棍状物体。

这东西也许是一件灵装，但在此时此刻它已经没有任何威胁了——自从辛西娅毁掉了英镑贸易结算区成员国的魔法基础之后，所有位于英镑贸易结算区成员国或是在这些国家管辖范围内的灵装和重要设施都完蛋了，其中也包括了辛西娅她们所管辖的灵装。

所以，那东西现在已经失效了，就和纪念品商店里卖的纪念品一样。而辛西娅本人在没有战斗灵装的前提下是打不过在场的这些魔法师的。

可是……

“你们真的想的太多了啊！我的计划实际上很简单的。”

“……？”

“英镑贸易结算区成员国的魔法基础是被我毁掉的没有错，但那不过是为了除掉你们英国清教和我之间的差距罢了——正因为你们这些自大狂的反应实在是太慢了，所以我不得不以这样的方式来确保你们能逮到我。不过若不是你们这些自大狂自己失误的话，我的计划早就完成了！”

（难道说她要……）

“快点把她拿下！”反应过来的五和当即叫道。“把她手里的那件武器夺下来！！快点！！”

不过自认为万事大吉的清教魔法师无视了五和的反应。见此情况，五和当即从自己的背包里拿出了海军用船上枪的枪头——现在已经没时间把这柄可拆卸的长枪装配起来了。





而与此同时，艾丽莎德女王已经离开白金汉宫前往了威斯敏斯特大教堂。

由于这是一次非正式的活动，所以这回女王身边只带了几名精锐保镖。

作为与英国王室关系密切的重要教堂，威斯敏斯特大教堂一直以来都是英王进行登基大典并接管神剑“卡提那二世”的场地。而且它同时也是王室成员去世后下葬的重要王室墓地之一。因此在宗教意义上，它可是一直与王室休戚与共的存在。

而在艾丽莎德女王步行进入大教堂的途中，她向一旁随侍的近卫侍女问道：

“大英博物馆方面准备得怎样了？”

“一切已经就绪，就等您一声令下了。”

看来大英博物馆已经完成了对那些与英镑贸易结算区成员国有关的馆藏灵装进行了分析工作，同时英国方面也有着可以远程从那些损坏灵装和设施里提取情报的大型术式。

而通过从大英博物馆得来的数据以及从位于英镑贸易结算区成员国的那些损坏的魔法物品上得来的情报会在经过整理之后经由英国与各成员国之间的地脉网络传输到这些国家。

这些整合起来的资料应该可以作为恢复那些受损物品的参考资料。

“那么英镑贸易结算区成员国的首脑们对这件事有何看法呢？”

“他们一致接受了英国的援助计划——这回完蛋的毕竟是他们的命脉，要是放着不管他们可就惨了啊。”

就和五和之前估计的一样，鉴于英国与英镑贸易结算区成员国之间的地脉网络有可能作为大规模魔法攻击的媒介，这些国家的首脑们对英国在他们国家设置的地脉网络的行为实际上是极其不满的。

不过这一网络实际上也是有安保措施的——只有具有王室血统的王室成员才可以使用这一网络。

这也正是艾丽莎德女王要来威斯敏斯特大教堂的原因。

“我们必须在罗马正教和俄罗斯成教插手我们的内政事务之前解决当前的危机。要是再拖下去的话，那些损坏的魔法物品上的情报会流失殆尽。而要真的成了那样的话，光凭大英博物馆的存货可是修不好这么多东西的。”





而在英国清教以及天草式外派二人组这头，情况发生了逆转。

本来这次逮捕行动是一次配合完美且处理妥当的行动。

但是行动的结果却让人大跌眼镜。

“……？！”

寂静的夜色被一阵尖利的噪音划破了。

刚才五和在情急之下向辛西娅丢去的枪头貌似在刺到辛西娅之前就被一道看不见的防护盾反弹了回去。

“我早就说过，要是清教能够动作快一点的话，我的计划现在早就成功了。”

她本来应该已经无法反抗才对。

那件木质灵装也应该已经失灵了才对。

可是……

“想必现在女王大人正在分析大英博物馆传来的数据，并且正在利用地脉将整理之后的数据传输给英镑贸易结算区成员国。”

隐藏在之前那毫无道理的行为背后的真正阴谋开始浮出了水面。

现在，英国和英镑贸易结算区成员国之间的魔法联系已经被激活了，这也就意味着英国现在已经做好了向全世界输送魔力的准备。

而在风水学中则有这样的理论，即山脉和水系的位置会改变灵气的走向。而以人力改变山的形状或是人为填平湖泊的行为是可以引导灵气走向的。

“实际上我不需要任何强大的灵装！我所需要的不过是地脉中那些灵装的数据罢了！只要有了这个术式，我就可以得到英国女王通过地脉传输的宝贵数据，然后我就可以获得大英博物馆里所有珍贵灵装的参数了！而有了那些之后，就算是我手里这件烂到家的灵装也是很有威力的！”

随着一阵如同老式显像管电视机受到干扰时发出的啸叫声，那根怪木杖发起了荧光。

而就在五和还没有反应过来的时候，那木杖已经变成了一柄大锤。

发觉势头不妙的清教魔法师当即出手对辛西娅发起了攻击。

但是一切都晚了。

“大英博物馆啊。”辛西娅得意地笑了起来。“大英博物馆啊！我已经拥有了那里的一切！！而借助这件可以利用任意一件大英博物馆馆藏灵装力量的魔杖，你们是赢不了我的——你以为你们能对付得了大英博物馆里珍藏的那些绝世兵器吗？根本不可能啊，白痴！！”

然后辛西娅便开始了反击。

而在一声震耳欲聋的爆炸之后，清教派来的魔法师们当场就被揍得七荤八素了。

只见辛西娅手中的武器此时同时化作魔法长枪和魔法战锤，把上前的清教魔法师当场打飞了出去。而地上同时出现的无数怪手直接把一个清教魔法师给活活拖到了一边。

而那件魔杖的变化就如同活物一样，每一次攻击的方式都有很大不同，而且每一次攻击都是非常强大的那一种。

虽然五和试图从敌人的战斗中看出对方的弱点，但是她很快发现那魔杖的力量根本无法直视——因为只看了一眼之后她的眼睛就开始疼得像是针扎一样，所以她只好放弃对魔杖的观察。

看来事情大条了。

谁也想不到事情会变成这样。

要是辛西娅真的成功地欺骗艾丽莎德女王向英镑贸易结算区成员国传输了数据并且趁机用那根魔杖窃取了大英博物馆所有灵装的数据的话，她现在可以使用的魔法数量会多到可以拿天文数字来估计。

“接·下·来·是·你·们·两·个……”

等到五和再反应过来的时候，清教的魔法师已经全军覆没了。

“现在大英博物馆已经是我的囊中之物了！而既然我已经从大英博物馆里收藏的灵装里吸收到了如此强大的魔力，那些占地方的废铜烂铁也就没什么用了！因此，我下一步的打算是把大英博物馆彻底摧毁——没有了那些作为参考的灵装，你们是无法恢复英镑贸易结算区成员国的秩序的呦~☆”

而五和在听到对方的惊人言论之后不禁倒吸了一口凉气。

“你要毁掉大英博物馆？！你不是打算刺杀女王陛下吗？难道你的目标一直都是大英博物馆吗？”

“你居然会认为我打算刺杀艾丽莎德女王啊……虽然那样做确实会让英国陷入混乱之中，但是那样做对我的计划可没有好处呀。”

也就是说虽然辛西娅认为女王的死对英国是一个沉重打击，但她还是不打算对女王不利。

（真搞不懂这家伙打算干什么……这人明明计划要袭击英国，可她不仅把自己的老窝和掌握的重要灵装事先毁掉，而且她还不打算袭击像是伦敦以及英国女王这样的高价值目标……这样反常的行为背后一定有古怪！）





“而在料理完你们之后，我就得去完成我的春秋大业了呢。”

话音方落，辛西娅手中那根魔杖变成了一柄长剑。



“！！”

发觉不妙的五和下意识地把手伸进了装着海军用船上枪的背包，但她很快就想起来了一件事——自己刚才貌似已经把长枪的枪头部分当做标枪扔出去了……

也就是说她手里只剩下枪柄了。

而这样的长枪当然是无法使用的，而雪上加霜的是五和也不可能用这没有枪头的长枪来发动术式——天草式的专有术式可是和物品所象征的魔法属性挂钩的，而长枪的魔法属性与长棍的魔法属性可不一样，因此凭借这柄无头枪是五和是无法发动有关长枪的术式的。

“不过在那之前，我需要先杀你灭口呢。”

于是乎，随着一声雷鸣般的巨响，五和被打飞了出去。

这一击实在是太狠了，以至于五和根本记不清自己到底飞了多久。而当她再度恢复意识的时候，她惊讶地发现自己的身下有人。

“对…对马？！”

原来在辛西娅攻击五和的时候，为了保护五和的性命，对马替五和挡下了那一击。

虽然五和躲过了一劫，但是那一击对对马的伤害可是很严重——她手里的长剑已经因为那一击而折断了，而且她也因此受了伤。

但是，由于五和的长枪缺少了枪头，所以对于五和来说，现在的局面依然还是很不妙的。

而一旁的对马虽然可以使用魔法还击，但由于武器受损，她还是失败了。

不过对马的还击还是成功地掩护了五和，这使五和没有受到辛西娅的直接攻击。

但是等到五和爬起来的时候，她惊恐地发现对马已经被打昏了过去，并且自己的手已经被对马的鲜血染红了。

而辛西娅·埃克斯曼特此时已经逃得无影无踪。

于是在这紧要关头，顾不得擦拭手上血迹的五和掏出了自己的手机向建宫请求支援：

“代理教皇，我们在兰贝斯区的商业区遭到了袭击！！负责追踪辛西娅的魔法师除了我以外都被打伤了！虽然我不知道伦敦市内有没有可以快速召集魔法师的设施，但现在我们需要增援部队！重复，我们需要增援！！”

“给我冷静一下！像你这样一味地大喊大叫是于事无补的！先把伤员的人数和具体的伤势告诉我，剩下的事我来处理！”

而在等待救护车来到事发地点的这一小段时间里，建宫告诉了五和一些新情况。

“因为我们终于说服了清教方面的要人，所以现在清教的人已经允许我们参与进一步的调查了。而在查阅了清教的旧档案之后，我们发现了一些有关辛西娅·埃克斯曼特的新情报。”

“怎么回事？”

“我之前告诉过你，辛西娅……确切地说是她背后那个以英镑贸易结算区成员国为后盾的皇家天文学研究机构是介于魔法侧与科学侧之间所签订的休战条约所无法管辖的灰色地带的一个研究宇宙的魔法结社，没错吧？但实际上，作为科学侧霸主的学园都市在宇宙探索方面的发展水平可是远远地超越了魔法侧：现在学园都市已经拥有了一颗堪比一座小城市的殖民卫星，而且他们也拥有各式各样的太空武器，最近还有他们要完成一座宇宙电梯的传言。而且这还不算完呢——据说他们还在使用位于学园都市的超大型粒子加速器进行有关宇宙起源的研究，并且还在使用大型射电望远镜探索宇宙的边界呢。所以，在这个领域现在科学侧已经把我们魔法侧甩出几条街了。”

“而辛西娅和她背后的结社是不是打算改变这样的不利局面呢？”

“不是。”电话另一端的建宫给出了相反的答案。“对他们这些人来说，宇宙研究是第一位的，所以在他们看来，只要有利于他们对于宇宙的研究，为科学侧服务和为魔法侧服务的性质是一样的。而这也正是他们会公然叛乱的原因——因为魔法侧在宇宙探索方面已经很难与科学侧抗衡，所以这些人就打算改换门庭啦。”

“而他们唯一的选择只可能是科学侧的学园都市……”

这个惊人的结论让五和顿时目瞪口呆。

“你的意思是说这些家伙试图放弃魔法转而投靠科学侧吗？！难道这就是这些家伙毁掉英镑贸易结算区成员国所有珍贵灵装和重要魔法建筑的原因吗？难道他们不明白那些东西的象征意义和战略价值吗？！”

但是这样的叛逃注定是不被允许的。

毕竟在科学侧与魔法侧之间有着极为严格的休战条约，而这些条约的签署是基于双方彼此尊重对方核心利益的前提上的。而辛西娅再怎么说也是一位掌握了大量术式和知识的高阶魔法师，所以像她这样的重要人物是绝对不应该玩这种跳槽换老板的把戏的。

“这也就是辛西娅不敢袭击伦敦或是袭击女王陛下的原因。”建宫进一步解释道。“要是她玩得太过火了，英国的三大派系就会被这样的行为彻底惹毛的。而她的战略可是保存实力和见风使舵——对他们来说，如果实力尚存的话，就算这次叛乱失败了他们也是可以体面地向英国投降的。”

“投降…吗？”

“是啊，因为他们之前的所作所为会使英国向学园都市方面彻底妥协，然后英国就会与学园都市签署如同卖身契一样的同盟协议。所以作为英国公民的辛西娅也就可以顺理成章地为属于科学侧的学园都市工作了。而这恐怕也是皇家天文学研究机构的成员的共同愿望——一旦有了学园都市的技术支持，他们的研究势必会得到极大的发展。”

现在罗马正教和俄罗斯成教已经开始着手在受到破坏的英镑贸易结算区成员国发展势力了，如果这个传言是真的，那么他们一定会使用各种手段来动摇英国在英镑贸易结算区的主导地位，而最简单的办法就是参与援建工作。

毕竟对于这些国家来说，这样的混乱会对他们的国家利益造成不可挽回的损失，而在某种程度上这混乱的根源就是英国。虽然在这样混乱的状态下他们不会因此与英国直接发生战争，但是双方终究会因为某个方面的利益冲突而翻脸。

因此，建宫那个“签卖身契”的比喻某种意义上讲还真的没错——如果艾丽莎德女王的重建计划真的失败的话，那英国将只有向学园都市妥协这一条出路。

“看来现在威斯敏斯特大教堂方面已经开始行动了。而如果辛西娅现在真的把大英博物馆毁掉了，她‘跳槽’的计划也就正式开始了。不过，这样做会毁掉英国传承千年的魔法文化。而且，像她这样的大魔法师在反制魔法师方面也是很有水平的，所以如果让她叛逃到了科学侧的话科学侧与魔法侧的势力平衡就会被彻底打破的。”

“是啊……”

用手细心整理着对马金发的五和不禁应和了起来。

紧接着五和把对马安置到了一边。

坐在这里傻等是解决不了问题的，因此五和捡回了自己丢出去的长枪头，修好了自己的长枪，然后磨亮了长枪的枪尖。

然后她对着电话另一头的建宫说道：

“绝对不能由着辛西娅再这样自私地胡闹下去了！所以我打算和那家伙做个了断！而且这件事现在已经不是英国的问题了——我不想看到这种将要动摇世界根基的事情真的发生在这个世界上！”





第八章





1


实际上，辛西娅所拥有的这根魔杖的功能是很简单的。

首先，它可以依照使用者的意愿变化为人类历史上出现过的任何神兵利器，其次它还具有化腐朽为神奇的能力——比如说把一文不值的树叶和锯末变成大把的钞票和金币。

而它的另一项功能则是灵媒能力——对这根魔杖的主人来说，对他人进行读心或者是把死去亲人的魂魄招回来可是一件非常简单的事。

除了功能强大之外，这根魔杖的使用也很方便：魔杖所有者的直接命令或者是下意识的反应都可以激活这根魔杖，而且这根魔杖本身也具有主动迎击外来威胁的能力。

但是，现在辛西娅手中的魔杖还是有一个缺点的——那就是精度不够高。

这根魔杖能够变化出来的花样仅限于辛西娅从大英博物馆里偷出来的那些资料里所记载的灵装。不过就算仅仅是有这些灵装的数据，这根魔杖也算得上是一件价值连城的神兵利器。

但归根到底这一切都是拜辛西娅·埃克斯曼特的妙手点化所赐——如果没有辛西娅的事前准备，这根魔杖不过是一根没用的棍子而已。

而英国女王艾丽莎德试图拯救被辛西娅搅得一团乱的英镑贸易结算区成员国的行动则为辛西娅的计划提供了良好的支持——借助对地脉网络的窃听，辛西娅获得了原先英镑贸易结算区成员国所拥有的大量魔法资料。

这也就意味着现在她一个人的战斗力就等同于原来英镑贸易结算区所有成员国魔法战斗力的总和。

她已经成为了世界上唯一完全掌握英镑贸易结算区成员国魔法体系的魔法师。

“那么现在……”把魔杖扛在肩上的辛西娅开始了她自己的盘算。

作为皇家天文学研究机构的实际领袖，在之前“协助”英镑贸易结算区成员国叛乱的一系列行动中，辛西娅获得了组织成员的全程协助。但是，现在这些追随者很有可能会对她极其不满——因为辛西娅隐瞒了自己的真实目的，所以这些人自然也不知道她在伦敦发动“圣乔治之命运”的真正用意是要倒打英镑贸易结算区成员国一耙。

而在“圣乔治之命运”已经对英镑贸易结算区成员国造成极大破坏的当下，这些人一定会认定辛西娅把他们出卖了——这些人对英国清教还有着一丝留恋，所以即使他们同意背叛清教帮助自己，他们也不希望和英国清教彻底闹翻。但是在辛西娅这么一闹之后，他们已经无法被清教再度接受了。

不过辛西娅并没有太在意这些意志不坚定的人。

一旦自己占据了上风，这些见风使舵的墙头草很快会再度投靠自己的。而在自己占据优势之后，她只需要以一次闪电战击败剩下的反对者就可以获得最后的胜利了。

这种弱肉强食的进化论哲学对所有人都是管用的——只要成为最强，所有人都会主动臣服的。

“谁叫历史是由胜利者来书写的呢？说句老实话，我从心底对你们的愚蠢行为感到悲哀。”已经来到大英博物馆正门口的辛西娅对她的手下败将们如是说道。

她已经击败了驻守在大英博物馆的清教魔法师小队。

不过，辛西娅并不觉得这就是英国清教的全部水平——在之前那如同虐菜一样的战斗里，她敏锐的发现一部分魔法师丢下了伤员先行撤离了大英博物馆，貌似是要去执行什么比保护博物馆和恢复英镑贸易结算区成员国的工作更重要的事情。

而且看那个架势，这些人很有可能是去支援亲自出马去处理某些事情的艾丽莎德女王以及负责保卫王室的骑士团长了。

当然，仅仅凭借那些近卫侍女的实力，女王陛下也是可以全身而退的。不过为了拱卫王室，适当的进行人员调配也是必要的。

那也就意味着被辛西娅打趴下的这些人是常驻于大英博物馆的魔法师，并不是清教的主力。

更重要的是，在辛西娅摧毁大英博物馆之后，一些被封印在大英博物馆里的可怕灵装会暴走失控。

所以英国清教选择了丢车保帅——他们并不想因为这样的事情失去宝贵的精锐魔法师。

这也就意味着前来对付辛西娅的人都是……

“一帮不中用的三脚猫，居然连一个能打的都没有。”

这就是辛西娅的最终评价。

“看来他们是想凭着数量优势取胜，但是他们根本没有认清状况。我的魔杖可是兼具了大英博物馆和英镑贸易结算区成员国魔法基础的神器，能够和它打成平手的也只有大英博物馆里收藏的那些原版灵装。”

紧接着她轻轻地把倚在肩上的魔杖动了一下，然后面带冷笑地开口了：

“我说啊……”

虽然说她已经打败了所有的敌人，但是辛西娅还是毫不设防地转了个身，向着某个不速之客说道：

“你不觉得现在才赶过来帮忙有点太迟了吗？”

而在辛西娅的面前不远处站着一个女孩。

虽然她马不停蹄地赶到了大英博物馆，但她还是来迟了。

不过就算是这样，隶属于天草式十字凄教的五和还是向辛西娅亮出了长枪。

“你不会真的以为只要在我面前摆出这样一副架势来，我就会向你认输吧？”





2


虽然说辛西娅和五和已经正面接触了，但她们之间还是隔了将近20米远。

而且由于她们两人都身处于大英博物馆门前的中庭里，在她们之间没有任何可以用来作为掩体的东西。所以，在接下来的战斗中双方都有可能击中对方。

当然，如果五和躲到大英博物馆的内部就可以借助馆内的设施掩护自己不被密集火力瞬间打废，但是辛西娅的目的本来就是打算毁掉大英博物馆里的珍贵灵装，所以要是五和贸然跑进博物馆里反而会遂了辛西娅的愿望。

所以最后的决战只能在这空旷的中庭里打响。

但就在五和这么想的时候，辛西娅已经向着她以极高的速度猛扑了过来，那可怕的速度简直就像是出膛的子弹。

已经没有胡思乱想的空闲了。

从辛西娅那边传来的强力闪光使五和不得不下意识地提枪接敌。

而在闪光消失过后，辛西娅的魔杖变成了一柄单刃剑。

这把剑并不是用钢铁打制的，而是一把由动物骨骼制成的锋利骨刃和木质剑柄精确组合而成的宽刃骨质剑。

不过五和并没有试图去用枪格挡朝着自己劈过来的骨剑，而是以长枪撑地，用一个类似于拿竹篙撑船的动作借着长枪枪柄的弹性与对方拉开了距离。

直觉告诉五和，如果她只是用长枪抵挡骨剑的这一次斩击的话，自己的长枪会被劈成两截的。

但是五和在闪避的过程中，她听到了空气被撕裂的声音。

面对一击不中的情况，辛西娅调整了姿态继续以极高的高速向前冲去，结果她一下就杀到了五和的身后。

“……？！”

身处空中还没有落地的五和根本无法以一般的防御手段进行防御。

（既然我躲不开你的攻击……）

位于半空中的五和握紧了枪柄。

然后她拧松了长枪枪身上可拆卸的连接点。

（那就误导你的判断好了！！）

她把位于长枪尾部的镶有装饰的那半截枪柄整个卸了下来。

紧接着五和便以单手握住这半截枪柄朝着辛西娅的脸飞掷了过去。

而面对飞掷过来的枪柄，辛西娅下意识地用剑格挡了一下。

这就使得五和有了反击的机会。

就在辛西娅防御的这一瞬间，五和稳稳地落在了由石板铺就的地面上。而在双脚着陆之后，她并未选择消极的避战，而是在站稳之后将手中的长枪向着辛西娅挥击了过去——和平时常见的直线刺击不同，这一次五和的枪尖在空中划出了一道漂亮的半圆形轨迹。

虽说辛西娅躲得及时，但五和的这一击还是把辛西娅胸口的衣服给划破了。

如果不是五和把枪柄的一部分拆掉了的话，这一击的影响范围还会更大的。

“！！”

“！？”

随着一声脆响，被五和丢出去的那半截枪柄在被辛西娅的骨剑砍飞之后掉在了石造的地面上。

而这一声脆响也成为了第二回合开始的信号。

（我跟不上她的速度！）

虽然五和在这极其有限的时间里利用复杂的走位构建了带有魔法属性的加强术式，但是辛西娅的速度比她还快——只见她的魔杖先是变成了一面圆盾，挡住了五和打过来的长枪，紧接着又变成了一根长棍，狠狠地敲了一下五和的身体，然后它又变成了一架可以发射七彩魔法箭的弩，向着暂时后撤的五和连发了数箭，试图断了她的后路。

（对方不过是普通的魔法师，但是这样的战斗方式真的是一般人做得到的吗？不只是那件灵装在变化，她本人的战斗节奏也在随之变化！！）

虽说五和确实挨了辛西娅一棍，但是她并没有因为辛西娅刚才的袭击而失去平衡，而这也使得她躲过了辛西娅向她射来的那几支箭。

但是现在五和的大脑一片混乱。

五和产生这种混乱的原因倒并不是仅仅因为对方实力很强大，而是因为她感觉事情有些蹊跷。

（她的战斗方式实在是太奇怪了，按理来说她可以随意控制那件灵装才对啊。对她来说，那件灵装不过是一件好用的工具罢了，所以要是她想打败只拿着一柄长枪的我的话应该很简单才对——只要她把魔杖变成比我的长枪更强的武器就可以了。但是她却不停地把那件灵装变来变去，露出了那么多的破绽……）

对魔法师们来说，灵装不过是一件协助自身使用魔法的工具，虽然有少数本身具有魔力核心的灵装可以不借助魔法师的魔力来独自发动魔法，但这样有一定自主性的灵装本质上还是需要人来控制的——他们需要利用特别的仪式来将一小部分魔力传输给自主灵装，从而激活这些灵装的功能。

而且，每一种灵装都是有它专门的用途的。

举例来说，自行车和汽车虽然都是交通工具，但是它们的用途可是有着极大差异的。剪刀和小刀虽然都能够用来切割东西，但是它们的使用方式是不同的。

所以，如果辛西娅想让那根魔杖不停的变花样的话，她需要借助各种各样的咒文以及合适的天象、方位、恰到好处的仪式和地脉的灵力来使这件灵装发挥它的最大作用，而且还需要对魔杖进行大量的微调。

她不可能只凭借一种魔法仪式就可以完全让那根魔杖听命于她的。

可是……

（我根本没有看到她念过什么咒语之类的东西，也没有见她拿祭祀用的人偶或者贡品来进行仪式，只是看见她拿着那件灵装乱打而已——她根本没有发动仪式的时间啊，那她又是如何利用那件灵装战斗的呢？）

想到这里的五和突然眼前一亮。

但是她的疑惑比之前更深了。

虽然她想到了那唯一的可能性，但是这唯一的可能性实在是有点让人吃惊。

“难……难道说……”

“看来你发现了我的秘密啊。”一旁把魔杖恢复原状扛在肩上的辛西娅接口道。

辛西娅确实有能够快速构建对应不同灵装的多种咒文的能力，而之前五和没有察觉到她在构建咒文的原因是由于辛西娅用来构建咒文所使用的东西太常见了。

之前我们说过，具有魔法属性的事物以及行为在日常生活中是非常常见的。比如说在英文里对一周七天的命名就是来自于神话传说的：星期五（Friday）代指北欧神话里的天后弗丽嘉。当然，其他的星期名称也同样来自于神话传说。

而如果有人拿这暗含在一周七天里的魔法记号来构建咒文的话，那么整个施法的过程是很难被人察觉的。

而且可以用来作为魔法记号的事物还有很多——一个人走路的姿势、呼吸的频率、面部的表情以及眼神的变化都是可以作为魔法记号的。

如果辛西娅可以在战斗的间隙中将魔法记号添加到她的一举一动中的话，她当然可以在不念咒文且不献祭品的前提下构建适用于那魔杖的每一种变化的仪式。而这才是事情的真相。

但是辛西娅明白这种将魔法属性掩藏在一般行为之中的施法方式的这一事实也就意味着……

“实际上，我真正的身份是天草式十字凄教的海外分支成员！”





3


那么这到底是怎么一回事呢？

要搞清楚事情的来龙去脉，我们需要回顾一下历史。

在很久以前的江户时代，处于德川幕府统治下的日本是没有宗教信仰方面的自由的：通过诸如“踏绘”①这样的反十字教仪式，幕府的统治者最终在日本彻底将十字教的势力从日本的主流社会之中给清除了出去。而信仰十字教也被幕府认定为一种犯罪行为，一旦被发现甚至有可能找来杀身之祸——虽然现存的史料语焉不详，但在那个黑暗的年代，被幕府鹰犬逮捕的十字教徒大多会被施以火刑处死。

①注：踏绘仪式是日本江户时代德川幕府在打击基督教势力的过程中惯用的一种反基督教仪式，作用为判断一个人是否为基督徒。其具体方式是让人踩踏基督教的圣像或者十字架，以表示该人已背弃基督教，而如果有人拒绝踩踏将遭到逮捕。踏绘仪式在日本禁教运动的前期作为德川幕府强迫本国基督徒放弃信仰的一种方式得到广泛应用，后来则作为判断外国人是否为传教士的一种方式。

“实际上幕府的行动还是遇到了一些阻力。”辛西娅淡淡地说道。“九州地区的一些十字教徒公然反抗幕府禁令发动了起义①，但是他们的暴力反抗最终被幕府扼杀在在了鲜血之中。另一些人则由于担心被幕府斩草除根而被迫分散开来，逃到日本各地隐姓埋名地过日子，成为了在夹缝中坚持十字教信仰的吉利支丹②。但是，天草式十字凄教所做的一切可比这些人高明。”

①②注：这里的起义指1637年发生的岛原之乱，详细注解见第一章。而“吉利支丹”（又称切支丹）特指日本江户时代秘密信仰基督教的地下教徒。

“……”

“可能是由于离出岛①很近的缘故，再加上在宗教信仰与生活方式方面很接近，一部分天草式的信徒和那些在那里贸易的荷兰商人建立了良好的关系。而在种种机缘巧合的推动之下，有一小部分天草式成员搭上了荷兰人的商船，试图从宗教压迫愈演愈烈的日本逃到国外去。”

①注：出岛位于现日本长崎，是德川幕府于1634年为管理控制赴日欧洲人而建设的人工岛。

“然后那些人就在国外创立了天草式十字凄教的海外支系吗……”五和茫然的开口回应道。

不过，不管是从名字上来看，还是从外表上来看，辛西娅·埃克斯曼特都是不折不扣的欧洲人，所以五和对这样的事实可以说是五味杂陈。

虽然说不是一个派别的同伴，但这样一个外国女魔法师居然是自己的同门，这样的事情实在是难以被她一下就都完全接受。

“但是，对这些逃出来的人来说，日本之外的世界也并非是尽善尽美的乌托邦。在这些人到达欧洲之后，他们发现那些号称‘人人平等’的欧洲国家同样有着对异邦人的歧视。”

毕竟那时的社会风气没有现在这样文明开化，当时的欧洲国家也是不可能以开放的心态来接纳这些东方来的十字教徒。

这就导致这些人成了无根的浮萍——他们无法真正融入当地人的生活之中，而且他们也不可能回到自己的家乡了。

于是这些人只能被迫在这异国他乡隐姓埋名地活下去，如同他们在日本的同门一样把他们的宗教记号和魔法记号隐藏在日常生活之中，以求在这令人绝望的环境中生存下去。

而辛西娅和在皇家天文学研究机构里支持她行动的一部分人就是这些天草式信徒的后人。

他们利用了皇家天文学研究机构的资源在各主要英国殖民地（也就是后来的英镑贸易结算区国家）建立了一些基地，希望通过这样的方式为自己这样不招人待见的异类找一个安身之所。

“实际上，诸如太空研究之类的东西对‘我们’来说毫无意义。”辛西娅发自肺腑地说道。“‘我们’也没有为科学侧那些人卖命的打算。”

诚然，从外貌上来看，辛西娅算是金发碧眼的西洋美人，而且她的名字也是相当的西式——看来在经历了欧洲文化的长期熏陶之后，她已经彻底地西化了。

紧接着，面带笑容的辛西娅继续说道：

“对‘我们’来说，就算是过了好几百年的光阴，‘我们’也应该回到我们‘真正’的家乡去了——这可是‘我们’这些没有根的人的唯一期望啊！”

而正由于当年那些流落海外的天草式信徒已经没有了后路，同时又面临着在欧洲没有立锥之地的窘境，这些可怜的人决定凭借自己的辛勤努力在这异国他乡闯出一番新天地来。但是，这又使得他们以及都受到了魔法侧的牵制，难以自由行动。

鉴于以上的种种不利因素，这些流亡者返回日本的计划就此被长久搁置了下来。

所以这些有着怨气的人才会把这个渐渐扭曲的目标一代又一代地传承了下去，而为了完成这个目标，他们的后人也渐渐开始不择手段起来——就算是要以摧毁英镑贸易结算区成员国的魔法基础为代价，就算这样做会使英国彻底为科学侧所控制，就算这样做会导致整个世界的力量平衡被彻底打破，全世界会由此陷入无休无止的冲突之中，他们也一定要完成这个世代相传的目标。

“实际上我们并没有想到真正来自日本的天草式成员会因为英国清教的‘特别通行证’灵装而被卷进这件事里来，所以我们与你们之间的对立实在是一个巧合啊。”

说到这里，辛西娅的脸色便突然黑了下来。

“但这样的巧合实在是太讽刺了！天草式十字凄教的海外分支是引发这件事的真正黑幕，同时天草式十字凄教的本家却成了背黑锅的替罪羊！而英国清教一手操纵了这一切！！更可怕的是，在之后的暗中调查之中，我发现你们居然对离开日本这件事表达出了极度的喜悦，巴不得离那个国家远远地……一切都乱套了，彻头彻尾的乱套了！几百年以来，我们已经为了完成这个目标而吃尽了苦头，结果你们却……”

这也就是说，如果五和以及其他天草式成员想正式脱离日本并获得英国清教的庇护的话，五和现在就必须阻止辛西娅和她的伙伴回到日本的计划并维护英国的安全。

而如果辛西娅和她的同伴想正式脱离英国回归日本的话，辛西娅就必须在这里击败希望投靠英国的五和并对英国发动毁灭性的打击。

作为同门的她们就这样走上了相互敌对的道路。

但是，她们的目标又是那样的相同，以至于在外人看来，这场冲突更像是天草式成员的内讧。

“既然你们的行动都是为了返回家乡，那你们就应该将心比心好好考虑考虑那些被你们毁掉了家乡的人们现在是一个什么感受！难道他们就不会为了失去自己的家园而感到悲伤吗？”

“你爱怎么说怎么说，反正我也不指望我的敌人能够理解我。经过了这么多代人的传承之后，根据现在的DNA鉴定结论显示，我的基因里基本已经找不到任何亚裔的痕迹了！而我的名字也彻底地西化了，再也不能使用我祖先的文字来表达了！甚至连我一直使用的母语也是异族人的语言！！所以，像你们这样巴不得把自己的故国彻底抛弃的人怎么可能理解我的愤怒！！”

听到这里，之前一直坐在地上的五和站了起来。

而辛西娅则用魔杖的一端把石板地上遗落的某样东西给挑了起来——那是五和之前扔出去的半截枪柄。紧接着辛西娅就把那半截枪柄丢给了五和。

“把这个装回去吧，就算你是我的敌人，我也不打算趁人之危落井下石。”

“……”

五和接住了那半截枪柄，一声不响地把它装回了自己的长枪。

随着卡扣发出那的一身脆响，五和的长枪恢复了它原来的长度。

她已经想出了对付辛西娅的终极绝招。

虽然对五和来说，辛西娅并不算太好对付——她的魔杖可以变化成大英博物馆里的强力灵装，而且她还会使用天草式十字凄教的专有方式来将自己的魔力通过隐蔽术式传递到灵装上。所以，这样的敌人可并不适合单挑，而要想击败辛西娅至少需要一支装备了与大英博物馆馆藏灵装相同等级灵装的大队人马才行。

可是……

（要是我在这里输掉了战斗，辛西娅会把大英博物馆毁掉的。而要是大英博物馆被毁的话，英镑贸易结算区的恢复工作就真的是遥遥无期了。而由此带来的混乱会使得罗马正教以及俄罗斯成教趁机对英国进行要挟，甚至会导致英国不得不向学园都市彻底妥协……真要成了那样就麻烦了！必须阻止这一切的发生！辛西娅和她的伙伴们已经走火入魔了，她根本没有注意到她的所作所为会招致多么可怕的后果！我不能看着她就这样往火坑里跳！）

紧接着，伴随着一阵噼里啪啦的声音，辛西娅的魔杖发生了形变。

它又变回了那把以木头为剑身，动物骨骼为剑刃的单开刃骨剑。

如果不考虑材料的话，这件武器的形制很接近日本刀。

对辛西娅来说，这件武器或许象征了她的真正出身（虽然说她所说的语言、外貌以及她的姓名已经和她的祖先们没有了直接的联系）。

“那么，我可是要上了呦。”

“拜托，总得有个开打的信号吧。”

听到这番话之后，五和当场把枪一挥，朝着附近的一盏路灯的灯柱一枪刺了过去，灯柱当场成了两截。

路灯轰然倒地时那刺破寂静夜空的一声巨响正式标志着五和与辛西娅战斗的第二回合开始了，而在那一刻，二人同时展开了以对方为目标的生死决斗。





4


而在战斗再起的那一刻，辛西娅已经认定这一回自己赢定了。

她和五和之间所使用装备的差距可以说是一个天上一个地下，而且先赶到大英博物馆的人是她，所以五和也不可能提前在这里布置下陷阱。

而更重要的是，她和五和都是天草式特有魔法的传人，所以就算五和真的设了陷阱，辛西娅也可以当场识破。

因此，在这种自己占据绝对优势的战斗中，辛西娅觉得自己要是不赢就真的没天理了。

更何况二人作为魔法师的水准算是半斤八两，而且这一战本身的目的也不是要较量双方水准的高低，因为这是一场考验二人究竟做过准备的战斗——辛西娅可是已经花了好几年来准备这整个计划，而五和不过是偶然被卷进来的乱入者，根本没有做好战斗准备。因此，二人在战斗的素养上是有着极大差距的。

而要拿我们熟悉的事物来比喻的话，我们可以拿武术对战打个比方：如果把一位求胜心切的武术高手突然丢到一个擂台上，让他在没有准备的情况下就和人打擂的话，他是绝对不可能发挥他全部的实力的，而且他也一定不希望在没有调整好状态的情况下和人交手。

所以……

（恐怕我现在已经没什么好怕的了呢——反正我就要赢了！）

而在与五和展开战斗的过程中，现在在辛西娅眼中五和的动作就和慢动作一样破绽百出——她完全看得清五和手中长枪的落点，而且完全可以预测到她的下一击，以至于对辛西娅而言，她完全可以玩一玩猫戏老鼠的游戏。

（这么没水平的攻击居然也想打到我！！）

看到五和试图以长枪朝着自己的胸口扎过来，辛西娅只是冷冷一笑。

紧接着她马上便挥刀迎了上去。

虽然说从她出刀的时机看已经算是后手了，但是她的这一刀比五和的反应快得多——她的速度比五和可是快多了。





看来一切已成定局了。

虽然在被刀劈断之后，长枪原本的头部多了一个极其锐利的尖端，但是就算有这个尖端，这把枪也算是彻彻底底的废了，它已经无法作为象征长枪的魔法记号。

而五和的攻击全靠这把枪，所以她已经不能再战斗了。

但是辛西娅并没有就此收手。

她的下一击直接朝着五和的脖子劈了过去。

这样可以一击制敌的机会白白放过去就太可惜了。

但是五和没有放弃。

（我不会就此放弃的！一定有什么办法可以翻盘的！我必须打败她！！）

实际上辛西娅并没有什么特别的魔法力量——她不是神子，也不是圣人，她的强大力量完全来自借用了大英博物馆的灵装力量的那根魔杖。所以对于五和来说，打败辛西娅的唯一办法就只有找到辛西娅的弱点对症下药。

（翻盘的唯一可能实际上就在敌人自己身上！实际上所谓魔法基本上都是为了让“没有才能的人”追赶上“有才能的人”而产生的存在，所以任何一个魔法师都会有几个独门术式！而那样的术式是可以被发觉的！！）

但是留给五和的时间实在是少的可笑。

而且她只剩下了一根无法在短时间内修复的无头长枪。

更何况现在辛西娅那把锋利的骨刀已经朝着她的脖子砍了过来。





而与此同时……

即将使出致命一击的辛西娅·埃克斯曼特的眉头皱了起来。

（搞什么鬼啊这是？她的举动好奇怪啊！）

面对辛西娅那致命一击的五和并没有拿着那没了枪头的长枪去硬拼，也没有尝试着去躲开那足以砍掉自己脑袋的那把骨刀。

她直接朝着辛西娅迎了上去。

“……？”

辛西娅不明白五和的这一举动到底有什么用处。

不管五和怎样应对这一击，她的结局只有被辛西娅的骨刀砍掉脑袋这一个，就算她可以躲过辛西娅的骨刀，她也无法对辛西娅造成威胁了。而且就算五和想和辛西娅玩命，她也没有合适的兵器来进行攻击——她手里的那柄长枪已经没有了枪头，成了一根普通的棍子，而凭着那根没有“长枪”属性的棍子，她不可能发挥自己全部的实力的。

可是……

可是……

可是……

随着一声脆响，五和挡住了辛西娅的骨刀。





5


“什么？！”

辛西娅当场目瞪口呆。

在千钧一发之际，五和挡住了辛西娅的致命一击，两个人的兵器相交在了一起。

但是让辛西娅惊讶的不是这个。

她是因为眼前的反常现象而惊讶。

五和手里那没有头的长枪本应该可以被自己的骨刀轻松切断，那么五和究竟是如何挡住那把骨刀的呢？

答案非常显而易见，就连三岁小孩都看得出来。

“这不可能！”

“拜托，值得这样大惊小怪吗？”

“你为什么会拿着一把和我手里的骨刀一模一样的武器啊？！”

是的。

五和是用一把与辛西娅手中的骨刀完全一样的骨制日本刀挡住辛西娅的攻击的。

而为了摆脱两把刀拼在一起的僵局，辛西娅立刻朝着自己的刀施了一把力，借着拨开五和手中骨刀的那个力的反作用力和五和拉开了距离。

而在拉开距离之后，辛西娅再度挥刀砍向了五和。不过凭着手中与辛西娅一样的骨刀，五和成功挡住了辛西娅的袭击。

“你……你怎么会有那把刀？！那根本不是你原来就有的东西吧！”

“我说你非要打破砂锅问到底吗？反正那也不是你的东西——你只不过是用了特殊的手段通过‘那根魔杖’盗用了这件灵装的力量罢了。”

“……！？”

辛西娅恍然大悟：

好像五和的长枪在被自己砍掉枪尖之后变成了一根长棍。

但是那根长棍现在已经不见了。

那根可以在魔法上被视作是“魔杖”的长棍到底去哪了？

“难……难道说……”

辛西娅立刻把手中的骨剑变成了一把石质大斧,而大斧又很快变成了一张流光溢彩的长弓，之后那把弓又变成了一柄三叉戟。

但是，即使辛西娅用了连人类动态视觉都无法跟踪得到的速度进行了三种不同种类的攻击，五和也没有对此感到有压力。只见五和很随意地躲过了辛西娅的所有攻击，然后把手中的骨剑也分别变成了与辛西娅手中相同的大斧、长弓以及三叉戟进行还击。

“难道你也用了什么手段获得了大英博物馆里的灵装数据吗？不对，那也解释不了现在的情况啊！你手里的那根棍子不过是一柄没有枪头的长枪罢了，它和我手里这根经过精雕细琢的魔杖可是不一样！所以光凭借那些数据你是不可能使出和我完全一样的招式的！”

“没错，正因为光凭那些数据做不到这样的效果，所以我根本就没有参考它们。”

辛西娅的疑惑更深了。

既然五和没有参考过那些数据，她手中的长棍也不是专门用于这种战斗的特制灵装，那她到底是怎样复制了辛西娅的招式的呢？

“我参考的实际上是你的一举一动。”

“……！！”

“你呼吸的节奏、走路的身法、拿魔杖的姿势，还有你攻击时选择的时机……我和你一样，都是使用生活中常见事物发动魔法的人，所以我并没有去分析你的那根魔杖，而是分析了你的举动——我构建术式的依据就是你的所有动作，至于原理什么的我想我应该不用给你再解释了。”

“原来是模仿吗！通过模仿我的一举一动，你居然把我本人当做了一种魔法记号吗？！”

这里需要科普一下：曾经有一位名叫弗雷泽①的著名英国学者将世界上的巫术分为了两种，即所谓的“模仿型”巫术和“接触型”巫术。

①注：此处的弗雷泽指詹姆斯·G·弗雷泽爵士(1854-1941），英国著名人类学家、宗教历史学家、民俗学家，其代表作为《金枝》。根据弗雷泽的观点，在人类的精神发展中，巫术的发展先于宗教，同时他提出了巫术—宗教—科学的人类精神发展轨迹。而且他还提出了巫术形成的“相似律”和“接触律”，并分巫术为“模仿巫术”和“接触巫术”两类。

在所谓的“接触型”巫术中，两个形态相似的物体会产生魔法上的联系。比如我们毁掉一个诅咒人偶的话，受到这个人偶诅咒的人会承受所有伤害。而十字教教堂的平面结构都呈接近于“神子”遭处决时所用的十字架的正十字形也是这个道理——正是通过模仿的方式，教堂才会获得与“神子”相同的神性。

而魔法师们在实践中则称这个理论为“偶像崇拜”。

“当然了，如果对方的身体具有‘神子’或是‘圣人’属性的话，我是不可能达到这种同步的。”

在这战斗的间隙里，五和手中的长棍又变回了那把骨制日本刀的样貌。

“但是你本身没有那种特殊的属性！就算你的力量很强，你本身也不是‘神子’或是‘圣人’！而所谓魔法基本上都是为了让“没有才能的人”追赶上“有才能的人”而产生的存在！！”

“那又如何！！”

再度以手中的魔杖挡住了五和手中骨剑的辛西娅吼道。

在不知不觉中，辛西娅已经陷入了守势。

“要是你的方法真的可以有效地干涉他人的施法的话，那么魔法师们也就不需要那样努力的修炼了！你是绝对不可能只通过那种拙劣的模仿来逆推出我使用的术式的！”

“没错，在之前的历史上，没有经过任何准备就成功模仿了他人的术式的人确实只有一个，那就是写下了那本禁忌之书并以他的能力让世人大吃一惊的亚雷斯塔·克劳利。”

说到这里，五和狡黠地笑了笑。

那是相信自己一定会赢的自信笑容。

“但是，你我都是天草式十字凄教的传人，因此，在你使用术式的时候，你输出魔力的方式和我是基本一致的，所以我并不需要任何准备就可以看透你的所有套路。还有，只要你我都使用这同样的武器进行这样生死决斗，我和你之间就没有实力上的差距！！”

正因为五和与辛西娅二人都是天草式的传人，所以虽然二人在魔法的使用方式上有差异，但是在本质上上她们的招式是殊途同归的。

这也就是她们之间可以建立魔法联系的原因。

不管辛西娅·埃克斯曼特的外貌如何，所使用的语言是什么，她的姓名怎样变化，她骨子里还是日裔。

而由于这个缘故，她已经作践自己很久很久了。

“我必须回去！”

辛西娅把魔杖又变回了那把骨剑。

“为了实现这个目标，我可以承受一切代价！几百年前，我的祖先抱着寻找一个尽善尽美的乌托邦的理想离开了自己的家乡，而当这个理想破灭之后，他们只想回去！所以，我不能辜负我祖先的希望啊！！”

“与理想相比，现实总是残酷的啊。”紧握着另一把骨剑的五和叹了口气。“现在我们二人的实力相当，所使用的武器也一样。因此，现在只有真正下了一番苦功且意志坚强的人才能够在这场战斗中获胜。而如果你真的想完成你那所谓的‘梦想’的话，先把我打趴下再说吧！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

两个人再度搏杀在了一起。

两把骨刀之间的激烈交锋也没有停歇，刀锋之间的撞击声一直在持续着。

对二人来说，接下来的战斗并非是可以一击制敌的轻松战斗——五和与辛西娅将在这一战中比试一下在天草式专有魔法方面的造诣，而这场同室操戈的决斗将证明谁才是可以改变自身命运并获得一个美好未来的最后赢家。

而由于她们现在处于同一起跑线，所以对二人来说，对方是需要全力以赴对付的敌人。

装备的优劣和技能的高低现在已经不再重要了。

在这种比拼意志的较量里，麻痹大意轻视对手的蠢人只有失败这一个下场。

但是，就算一切条件都是相同的，能够决定最后战局的关键要素还是人的意志。

而只有意志最为坚定的人才可以笑到最后。

“不管是我还是我的同伴们都必须回去……！！我们已经被人利用了这么久，所以我必须要斩断那些束缚我们的枷锁！只要我们能够回到我们祖先所生活的土地，我们可以付出一切！挡我者，死！！”

“就算这样的方法可以让你们回到故乡，那回到故乡以后呢？在造成了这样大的破坏之后，你们还有可能过上平静的生活吗？还有，你心中所思念的所谓‘故乡’实际上和世界上的其他地方一样，都不是那种过度理想化的乌托邦！而当你的这个‘梦想’再度破灭之后，你的心中只会留下双手沾满无辜者鲜血的罪恶感！为什么误入歧途的你还要这样执迷不悟？！”

对无法拯救之人伸出援手（Salvare000）。

五和不由得想起了某个对天草式非常重要的圣人的魔法名。

虽然天草式十字凄教的目标是保护那些普通人免受那些图谋不轨的魔法师的侵害，但这不代表他们会拒绝救赎那个作为“罪魁祸首”的魔法师。

因此……

“我们天草式十字凄教是为了保护人们的笑容与幸福而存在的！所以，不管你说的如何天花乱坠，我都无法认同你的所作所为！”



于是乎，在二人再度交锋的那一刻，五和拼尽全力朝着辛西娅的前额来了一记头槌。

辛西娅当场被撞得向后猛退了好几步，整个人都晕头转向了。

但是五和没有收手。

之间她把那把骨刀反握了过来，握紧了骨刀的护手，对辛西娅使出了全力一击。

紧接着，五和手中那把骨制日本刀的刀背便狠狠地敲在了辛西娅的鼻梁上。





6


最后的威胁终于被解除了。

在被五和打倒之后，辛西娅·埃克斯曼特被赶来的清教魔法师带走了。虽然大家都知道她是原皇家天文学研究机构的总负责人，但目前为止，清教还不知道具体有谁参与到了辛西娅所策划的这场阴谋之中，所以接下来对辛西娅的审问工作将使得英国高层了解到所谓“天草式十字凄教海外分支”成员对英国清教的渗透情况究竟到了一个什么程度。

与此同时，五和则终于在大英博物馆的中庭里与前来接应的其他天草式成员会合了。

而在大家不知不觉中，新一天的黎明已经到来了，这些苦战了一夜的人们终于迎来了清晨的第一缕曙光。

“总而言之，这次入教测试实在是太可怕了啊。”

建宫斋字的话道出了所有人的心声。

“对了，对马的伤势现在怎样了？”

走在建宫身旁的五和问道。

“她的伤势很轻，还不至于致命，而且她可不是初出茅庐的新人魔法师，所以在她之前掩护你的时候，她还是有精力保护自己的要害的。”

而五和对于之前对马的救命之恩也是十分感激——她的拼死掩护不仅仅救了五和的性命，而且还促成了最后的胜利。如果不是对马，可能这次的事情就不能圆满收场了。

“话说回来，我们这次的敌人居然也是天草式的同门啊……”

“是啊，有时候命运就是喜欢和人开这样无聊的玩笑啊。不过，我们可是没必要纠结这个。”建宫不加思索地说道。“在我们这些信仰十字教的人强调自己英国清教或是天草式十字凄教的一员之前，我们要记住一点：不管我们的出身是清教还是天草式，归根结底我们都是十字教徒。所以，我们在生活中时时刻刻都要和我们的同门并肩作战，精诚合作。而如果一个身为十字教徒的人忘记了这一点并被狭隘的派系观念束缚的话，那种狭隘观念最后是会害了他的。”

而在本次骚动中，辛西娅和她的伙伴误入歧途的最关键原因恰恰就是这狭隘的观念。

毕竟辛西娅等人的祖先和他们本身经历过的东西实在是太残酷，而在这样没有希望且无人理解的环境下，他们当然会变得如此偏激与狭隘，以至于把作为一个十字教徒的基本立场都轻易地抛在了脑后。

当然，虽然说辛西娅和她的伙伴有着这样那样的苦衷，但是，做了错事的人必须接受应有的惩罚，辛西娅他们也自然需要为自己那不负责任的错误行为承担一切责任。

而在这件事的处理上，恐怕就算有人愿意为辛西娅他们求情，要想让他们完全不受处罚也是一件难事。

但是……

（看来日后我得努力了……就算一切已经无可挽回，我也应该帮他们做点什么，至少让这些人以后的日子能好过一些……）

五和默默地这样想着。

既然五和已经被卷进了他们的生活并且最后她的行动改变了这些人的生活轨迹，那她就有义务去关注这些人之后的情况。

虽然这样的善后处理可能要持续好多年，但是这对了解一切的五和来说是一定要做的事。

不过现在，五和需要先去解决一个有点困扰的问题，于是她向建宫询问道：

“还有一件事我必须要问清楚：我们大家接下来该怎么办？”

“你什么意思啊？”

“之前我说过，我们这次的敌人也是我们天草式的同门。因此，即使我们最后协助英国清教解决了这次事件，搞不好清教方面也会指责我们天草式是在故意纵容姑息门下败类之类的……所以，现在我们还能够加入英国清教吗？”

“啊，关于这件事嘛……”

建宫没有再说下去，而是回过身指了指五和身后的某个人。

伴随着黎明的霞光，一个坐着轮椅的人来到了天草式众人的面前。

她正是英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”所属的魔法师芙蕾达·斯特赖克。

虽然说她现在全身都裹着绷带，但是之前她身上那些焦黑的伤痕已经消失不见了。

只见面带善意微笑的芙蕾达轻轻地把某样东西丢给了五和。

那是一个小小的银质十字架，它的正面涂着红漆。

那正是英国清教式的十字架，在之前有关《法之书》的骚乱结束之后，被送到伦敦安置的原罗马正教修女奥索拉·阿奎纳也得到了相同的东西。

而被赠予这样的十字架在必要之恶教会内部只代表一个含义。

“没错，现在只有你还没拿这个了。记住，这份荣誉是值得你以生命来捍卫的存在，所以千万别辜负了它。”坐着轮椅的芙蕾达如是说道。“同时，鉴于在此次事件中你和你的伙伴们的突出表现，英国清教上层认定贵方，即来自日本的天草式十字凄教是有助于英国清教未来活动的有用之才，因此从戴上这个十字架的那一刻起，你将和你的伙伴们一同成为第零圣堂区必要之恶教会的成员。而我也代表我个人对你们的加入表示欢迎，同时我也希望日后我们可以有并肩作战的机会。”

这场特殊且漫长的特别入教测试终于落下了帷幕。

不过对于五和以及天草式众人来说，他们现在迫切希望在好好洗漱打扮一番之后后睡个好觉。

而在那之后，他们将在阳光明媚的伦敦开始一段新的生活。



（全文完）





