魔法禁书目录INDEX

通向恩底尼翁之路





作者

镰池和马

插画

灰村清孝

本书为魔法禁书目录剧场版《通向恩底尼翁之路》的特典小说





制作信息




* * *



EPUB重置：知一一



* * *



翻译：

第一章：不漆黑的子弹

第二章：microsoftzhao

第三章：Repulsor、Edster792

第四章：kurama8

第五章：kurama8、microsoftzhao

特别鸣谢：

嗜睡的鬼魂（第一翻译）

苏帕尔莎汉化组《某魔法与科学的群奏活剧》汉化团队（部分游戏文本参考）

校对/润色：

microsoftzhao

电子书制作/修图：

kurama8



* * *



转载时请保留录入信息

仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除



* * *





简介


当学园都市在为大霸星祭忙碌着的时候，无能力者Level.0的少年——上条当麻和完全记忆了十万三千本魔道书的修女——茵蒂克丝，像往常一样享受着他们放学后的日常。

但当上条因某个契机偶然触碰到某个建筑物时，隶属于“必要之恶教会的魔法师”——史提尔·马格努斯突然发动了攻击。

史提尔是来解决潜入了学院都市的魔法师的。这些憎恨着科学侧的魔法师们来自于印度神话系魔法结社“从天而降的诸神之门”

就在他们想在学园都市各处设下名为“阿耆尼之祭火”的魔法术式以造成大规模破坏的时候，上条和史提尔锁定了这些人的藏身处。然而，站在他们面前的却是一名穿着相当暴露的水手服的褐色皮肤少女……?

当魔法与科学交织之时，故事就此展开——！





“问题1：破坏学园都市最有效的手段是什么呢？”

潜入学园都市的隶属于印度神话系魔法结社 “从天而降的诸神之门”的魔法师

乌雷亚帕蒂





第一章





1


学园都市是占据了东京都西部约三分之一面积的新兴都市。

由于学园都市拥有人类最尖端的科学技术，所以这座科学之都的高层便围绕着“科技”及由科技所带来的实际利益和生产力优势以及现代人某种程度上对于科学的信心与崇拜大做文章，而最终他们的努力也使学园都市最终成为了在世界范围内拥有巨大影响力的中心点。

在学园都市，有八成居民都是学生。

有鉴于此，学园都市高层致力于在世人眼中打造“安全性与可信赖性都位于最前沿”的良好形象，并在学园都市内部实行了彻底保密的情报管制措施。

而且他们还以“防止外来恐怖分子、商业间谍以及为其他国家的政府服务的密探危及自身利益”的名目在学园都市的范围内部署了各种各样的安保系统。

而在这样的整整有条的都市的一角，一个在外表上明显是西方人的男子来到了一座专门为了服务从外部来的观光客而设计的“多层旅馆”门前。

“唉，虽说我对这里大部分的事物都尽可能不表现得那样大惊小怪了，不过这样的东西实在是有点不习惯呢。”

这座多层旅馆只从外部看的话不过是四四方方的普通建筑物，但其内部却是别有洞天：旅馆内的每一层都被一座豪华的日式房屋和庭院所占据，如果打个比方的话，这种把在室内建设的日式房屋和庭院一层一层地垒在一起的结构有点像是日本的多层便当盒。

这样的设计也许单纯是为了解决土地不足为初始目标的，但或许也有彰显学园都市的普通技术也已经远胜外界的意图。

但不管是怎样，对这个从外面而来的男子来说，这副光景都是他无论如何都无法适应的。

在确认带路的中年女服务员已经离开了后，这个男子掏出了自己的小型电脑。在查探过保密和反跟踪的措施后，他从房间里附带着的端口处连上了网络。

而在男子接入网盘下载文件中的期间，语音聊天的标志亮了起来。

男子在点击后接通了线路。

沉静的女声从电脑的扬声器中传了出来。

“文件传过去了吗？”

“现在正在接收呢。”

男子皱着眉头说道。

“你告诉我下载密码的时候应该把大小写的区别也一并告诉我，要是被注意到失误频发的话会被锁定的呀。”

“这不是我擅长的领域，你也是知道的。”

“就算是不了解，凡事总得有个限度吧。”

虽说男子认定说了也没用，但他还是忍不住开口了。

不过就如同他预料的那般，对方完全没有在意。

“尽管我遵从你的指示行动了，但我不认为这种方法不会被学园都市检测到。虽然网络是个便利的东西，但这个领域是被‘他们’所完全支配的。”

“那是当然，打着应对商业间谍的旗号，所有的数据都处在学园都市的监控之下。就算平凡的字眼里隐藏着危险的暗号也好，那些家伙们的设备也能迅速地完成解析演算的吧。”

男子一边打开下载完毕的文件一边说道。

“但另一方面，那也只适用于‘他们’了解的范围。实际上‘他们’对与魔法侧有关联的情报是比较生疏的。再说了，这里可是被彻底地改造成了科学侧专属的城市啊。因此，蹩脚的隐蔽行动是绝对会被发现的。而要是那样的话，与其在偷偷摸摸地行动后被早早发现，倒不如坦诚一点还来得要好。”

文件的内容是一些图案。

这些图案的真身实际上就是魔法阵。

而有着学园都市制造的打印设备的话，这些魔法阵可以在不破坏魔法记号的前提下快速且大量地量产出来。

“使用这些魔法阵的事并没有包括在与‘他们’的事前协议中吧？”

“我可不认为那帮家伙所采用的那种温吞软弱的手段能够管用啊。”

紧接着，这个西欧裔男子打开了地图网站，在地图上选定了好几个摄影工作室。

由于数码相机的普及，这些摄影工作室陷入了经营上的困境，而男子为了精确地量产魔法阵，打算利用他们所持有的显像印刷技术与设备。

当然，这些魔法阵当中也有着秘密，所以他可能需要暂时控制印刷技师的心智。

“不管我们试图在学园都市中做什么，最终都一定会暴露的。既然如此，那我们只好努力造成“被发现时也为时已晚”的既成事实。既然追求无伤胜利最终只会一无所得，那么只要从一开始就把损害考虑进去而行动的话，就算是在对我们不利的学园都市中我们也能获得一定的自由度。”

“以防万一我还是说一句：即使这次的行动成功了，你也有可能没办法活着回来——这一点你应该明白吧。”

“我已经考虑到这一点了。”

“……”

“那种事早就是大家心照不宣的事情了。而且，有这种观点的不是学园都市，而是这边的‘上层’呢。我们并不希望打破魔法与科学之间的平衡。而且大家也都认为保证这一点要比起服从‘上面’的想法要重要得多。所以，虽然我个人觉得事态并不像上头说的那么严重，不过即便这里的情况确实没那么严重，我也没有自大到敢保证我能在处理这件事的过程之中可以全身而退呢。”

最后，在获得了必需魔法阵的全部资料后，西欧裔男子切断了电脑的网络连接。

他接下来要去的地方是摄影工作室。

那里的工作人员当然是一般人，但是他们会因为男子的行动与“魔法”产生关联（即便程度很轻）。而且不管他再怎么小心，对方被在今后被卷入“世界里侧”的风险也绝非是零。

在理解到这个事实的前提下，男子也依旧继续着他的行动。

这也证明了男子所遇到的事态是多么的十万火急。

“……居然把这种肮脏的工作推给我，看来某些人日后要为此付出极其惨重的代价了啊。”





2


虽说学园都市被称作是最先进的科学之城和超能力开发机关，但是一般学生早晨上学时的景象真的没有什么奇怪或独特的地方。

……通常而言是这样的，但是在某条学生们上学的必经之路上——

“通信出错。您目前无法连接‘金星探测大赛’服务器，请稍后再试。”

“……”

见此情形，被称作上条当麻的少年当场凝固在路旁。

而在他右手握着的手机那小小的屏幕上显示着热门的SNS的活动页面。

“……你这是咋了？”

从他背后传来了一名少女的声音。

御坂美琴。名门常盘台中学的王牌，学园都市第三位的超能力者Level.5。

身穿着短袖的白色衬衫、米色的毛衣与灰色的百摺裙的她，发出了对阻碍着中学生们的上学路的可疑人物是自己认识的人这件事而感到讶异的声音。

相对地，碍事的人上条当麻正浑身颤抖着。

“……SNS的活动竞赛的登陆页面由于太多人访问而被限制访问了。话说回来下次的截止时间是10分钟以后吗？我已经等不及了！！”

“话说回来，那是跟金星探测大赛联动的活动对吧？发射有着荒谬数量的无人探测器飞向宇宙，猜测到底哪一支队伍能够第一个获得‘新发现’对吧？”

“要是猜中了得到‘新发现’的探测器的话，就能够参加有可能得到命名权的抽签活动啊！！”

“……不不不，就算得到抽签活动的参与权也不意味着你能够100%得到命名权对吧？那个SNS在学园都市中可是有将近150万人参加的哦。”

“我想把小行星命名为上条当麻星！！”

“这是金星的探测比赛对吧。”

“我想成为浮在夜空中的星座！！”

“这听起来就像你想领便当一样哟。”

接着，说到这的美琴稍微歪了歪头。

“不过，你这家伙也会玩这种东西呢。虽然我还以为你这家伙对这种东西不是那么感兴趣的来着。”

“不过是前阵子手机的操作系统自动更新了后，从那时起就擅自连上了SNS而已。这只不过是某处的会社合作，对吧？”

“咳、咳咳。顺带一提，你这家伙已经加了多少朋友了？还有，如果你对我说‘告诉我登录号码吧’之类的话要我加你也不是不可以……”

“？”

听不清楚地嘟嘟囔囔地说着什么的美琴的声音的上条不禁皱起了眉头。

然后就是把迄今为止的对话流向自作主张地切断般——

“当麻！！你又忘记给我准备午饭了！！”

纯白的修女大声地从旁横插了一脚。。

她是茵蒂克丝。

她的存在充分集中了上学时间带的各处学生们的目光，但她并没有理会这一点，迅速地逼近了上条他们。

“真是的！当麻老是这样！膳食可是生活的基本啊！！你忽略掉这一点的话我该怎么办啊！！”

“……自己做饭不就好了吗？”

“做得到的人才会这样说啊喂！！”

“即便做不到也不轻言放弃不是也很好嘛！再说，午饭的话我已经放进冰箱里了吧！！还特意为了无法使用微波炉的你而做了不用加热也可以的盛入了满满蔬菜和猪肉的沙拉哦！！”

“那一点点小零食已经在肚子里面了哟！！”

“为什么你要很自豪地挺着胸说明啊！”

而一旁的美琴从刚才起就一直毫无表情。

最后因为满是疑惑而歪着头的她不禁开口问道：

“……那个，我先打断一下：为啥你这家伙会把替这孩子做饭和照顾她视为理所当然的日常啊？”

“呜哦！？不，这是……！！”

“还有就是，我对我为啥在看到你这样做之后要无缘无故地焦躁抱有很——大的疑问啊！！”

“我比你更想知道你为啥突然要哔哩哔哩地乱放电啊！！”





3


“做成天妇罗的话不管是什么都很美味！其苦味消失的不可思议的理由是！？”

“想不到他们连不爱吃的秋葵和青椒都吃下去了！只要剁碎放进炒饭里的话，就连不爱吃青椒的孩子也会就那么地把切半的青椒吃下去真是令人难以置信！（某未透露姓名的39岁家庭主妇）”

“以上仅为个人感想，本公司并不保证该产品对所有人的效果与宣传一致。”

在上学路上的骚动过后，上条与茵蒂克丝和美琴分道扬镳，而在消化完稀松平常的日常课程之后，终于又放学了。

坐在公园的长椅上，用手机读着经由正流行着的SNS发送过来的广告邮件的平凡的高中生——上条当麻淡淡地叹了口气。

“……看来我家并不需要圣经呢。”

毕竟，和他住在一起的那位同居人是个对食物完全没有喜欢和讨厌之分，而且还是那种“比起把方便面用开水泡三分钟之后再吃，倒不如就这么喀嚓喀嚓地吃硬的面条，而且就算那么吃也会很满足”的人。因此，对更重视食物数量而不是食物的质量的上条而言，他现在最想知道的东西实际上是“能便宜地入手大量食材的促销信息”。

但是，坐在上条旁边的少女的却是一脸不高兴。

只见茵蒂克丝从上条身旁注视着他的手机画面。

“唔，不带你这样的哟，当麻！你难道不知道衣食住行可是人类生活的根本吗？我只是希望你平日里不要忘记在这方面的进取心而已！！”

“要是那样的话，你为啥没有自己动手做饭的想法啊！？”

“顺便问下，当麻，今天的晚饭吃什么啊？”

“诶—？乌冬面的保质期快到了吧？做成适当地加些配料的火锅乌冬面……”

“那个在三天前就已经吃过了！”

“那么夏日冰镇乌冬面——”

“五天前的午饭就是那个感觉！”

“啊啊真是的！！不要把你的完全记忆能力用在毫无必要的地方上啦！！”

这名叫做茵蒂克丝禁书目录的少女拥有绝对不会忘记自己曾经见过的事物的特殊才能。而正是利用了这一点，她担任着将世界上的十万三千册魔道书一字不漏地记下来的魔道书图书馆的职能，但是……

上条歪着头。

“不过要是你能将情报完整地记忆下来的话，不就可以很幸福地一边吃着冷乌冬一边回味价值8000元的豪华日式火锅的滋味不是吗？”

“就、就算追求那种虚构的幸福肚子也不会饱起来的啊！”

“那么把吃饱时的感觉也一并回忆起来的话……”

“那就和被妖精欺骗的樵夫一样了——和那种把木头和树叶都误以为是黄金的人一样愚蠢的话岂不是很可悲吗……？”

茵蒂克丝的话说到一半就突然不说了。

原因是亮白色的炫目闪光。

那比大楼和云层更高且垂直地指向天空的炫目光芒是从学园都市内的某处出现的。

“吓！？刚、刚才那东西到底是什么啊！？”

“是火箭啦。就算是从第二十三学区里发射的火箭，火箭发动机喷射的火焰还是会强到那种程度啊——看来你是真的不知道这点呢。”

由于火箭发动机工作时产生的喷射光会刺激人的眼睛，所以司机们已经接到了注意行车安全的通知。

而那样的光芒从刚才起就以每十分钟一次的频率不停出现。而比飞机云还要来得密集的火箭尾迹，简直犹如一座通天塔一般。

“而且干这种事的可不是只有学园都市一家啊，全世界的航天发射基地可都在争先恐后地不断发射火箭呢。据我所知，参与这次金星探索活动的火箭数量最起码也有400枚呢。而且这个计划是谁都可以参与的——上至像欧盟那样的国际合作组织那样强大的势力，下到想借机促销做广告拉人气的地方商店街，这个计划可是来者不拒的哦。”

虽说如此，至少在技术层面上没人指望能和学园都市平起平坐。

要说为什么的话，这是因为学园都市内的技术等级与外界相比起来据说要领先20至30年。

所以对外界的人们来说，他们就只剩下依靠在火箭数量上的优势来和处于技术巅峰的学园都市抗衡这种完全谈不上智商的作战方式了。

可即便如此……

（……就算赢得了胜利，他们又究竟可以得到什么好处呢？）

当然，可以得到为新发现的小行星以及金星上的山脉命名的特权的这点是没错的，可对于作为门外汉的高中生上条当麻来说，即便他绞尽脑汁，他也想不到除了“挑战纪录”以外，这样做还到底有什么好处。而且，如果最后真的用了便利店的名字给宇宙中的小行星和金星上的山脉命名的话，那岂不是为商家做了广告了吗？

事情要真成了那样那还真的是有点可笑了呢。

不过，这个探索计划也有可能真的不是为了诸如发现完全无法由地球的技术合成的未知新物质或是与隐藏在岩石阴影下的外星人展开第三类接触之类的寻常目的而设立的。

尽管我们可以通过分析由远古生物的遗体经由地质变化形成的石油成分来逆向推测远古生物的生命特征，从而得到远古生物存在过的证据。可是，就算是发现了那样的证据，现在的人们也不会得到什么直接的好处吧？就算发现了碗里有米饭的痕迹，米饭本身也回不来了。

（……如果有“历史性的发现”以外的具体且实际的利益对我来说就简单易懂了啊——）

但是，如果人们真的是完全出于那样的功利心而行动的话，也许宇宙开发就会从波澜壮阔的浪漫冒险变成你死我活的肮脏斗争。

然而，正在上条胡思乱想的时候，他身旁那位完全没有科学知识的小修女茵蒂克丝不知为何开始浑身发抖。

只见茵蒂克丝如是说道：

“科、科学侧已经开始打算掌握作为近代西洋魔法基础的星象学的部分内容了吗！？如果行星的排列组成被人为变化了的话，那就意味着魔法的基础构造将要遭到破坏的啊……真要是这样的话，一贯选择‘与时俱进’的我们也要跟着改变了呢！！这是新黑船来航①时代的到来对吧！！”

①注：黑船来航指1853年，美国海军准将马休·培里（也译作“佩里”）率舰队驶入江户湾浦贺海面的事件。培里带着美国总统米勒德·菲尔莫尔的国书向江户幕府致意，最后双方于次年（1854年）签定《神奈川条约》，日本由此开国并由此了开始了具有划时代意义的政治、经济与文化变革，这里是拿这个事件作比喻，形容划时代的变革将出现在魔法侧身上

“喂喂！听得到我说话吗？”

虽然上条想要得到回应，但浑身发抖的茵蒂克丝看来有点神游物外的样子。

就让她自己一个人在那里筛糠吧，这么想着的上条一边望着复数的火箭腾空而起飞向天空，一边呆呆地开口道。

“……不过啊——真的有400枚火箭吗？发射后留下的那么多太空垃圾之类东西的好像很难处理的吧。而且要是被从金星上散发出的光芒照射到的话，那些火箭难道不会变成一堆碎片吗？①”

①注：这应该是指旧约5里伪海原光贵（艾扎力）的武器“托拉维斯卡邦提克乌托里之枪”的效果。作为阿兹特克神明的托拉维斯卡邦提克乌托里是金星之神及破坏神，而艾扎力的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪就是通过反射金星的光线来达到一击必杀的，所以当麻才会说向金星发射的火箭会变成碎片





4


结果闹到最后，目前上条眼下最大的问题是拿什么当晚饭。

“……直到做晚饭时才去超市去买当天的食材，这不是一点计划性都没有嘛。”

“真是的，都怪当麻今天太吊儿郎当了啦。要是有我这种完全记忆能力的话，家计簿之类的也不需要了呢。”

“那你就用你那完全记忆能力好好回忆一下吧！不管怎么想元凶都是自作主张地把买回来储存的食材全部吃光的你啊！！拜你所赐我只敢买足够一天使用的食材啊！！”

紧接着上条和茵蒂克丝进入了有着“运动员食品专供”这种直白名字的超市。

虽然上条隐约可以预见到在左邻右舍中有着“暴饮暴食的吞噬者”之恶名的白色修女来访时管理着超市试吃样品区的老奶奶们一起退避三舍的景象，不过眼下茵蒂克丝似乎对此并不在意。

“当、当麻！那里贴着的传单上说金枪鱼的解剖表演秀就要开始了哟！”

“100%不可能！！这会超出预算的吧！！这里任何一种预处理好的食品都会让我的钱包大出血啊！！话说那边不是为运动员准备的吗！？”

“DHA！今晚要DHA哟！”

“想要的话自己去补充不就好了么！！话说你压根就不知道那是什么吧！？”

上条当即抓住了完全不听人说话就在店内横冲直撞的茵蒂克丝的后颈，千钧一发地制止了她的疯狂进食。

要是放任这个少女放开肚皮大吃特吃的话，搞不好上条就不得不去挑战“巨大的金枪鱼从完美密室中神秘消失”的谜题了。

“茵蒂克丝！我们现在是来准备今晚的晚饭的，而不是来这里搞食物大探索啊。”

“原来如此！也就是说今晚会准备比金枪鱼来得更美味的东西对吧！？”

为什么这番话会让她如此华丽丽地误解啊？上条决定在假装抚摸茵蒂克丝的头同时使出铁爪功，然后就这样子把她拖到了超市的今日特价处理区。

“当、当麻，我们现在正走向充满了危险的气味的区域哟！？”

“虽然很遗憾，但这就是特价处理区所背负的宿命啊。说想要什么‘质量100%保证’之类的鬼话的人还是到有机天然店腐败去吧！！”

“但…但是这个‘在宇宙培育的太空胡萝卜！富含超级惊人的胡萝卜素！’的标语让人家不由得觉得有点不妙啊喂！？”

“或多或少吧，而且从我也不知道这种胡萝卜和我们印象中的胡萝卜素是否还是由同样的成分组成的这点确实非常惊人。但是看看这个充满魅力的价格吧！不愧是为了补充研究费用而生产的怪咖商品，果然与众不同啊！！”

“那个‘研究’的单词听起来好恐怖！还有你承认那是奇怪的商品了对吧当麻！！”

“但是，吃起来完全就是胡萝卜味并且和胡萝卜有着完全一样的外形的东西的话，那多半就能把那东西当做是与胡萝卜完全一样的东西的啦。换言之，嘛，只要吃进肚子里都是一样的啦！！”

“等、等下当麻！那要是吃起来像蜜瓜味的话我该怎么办啊！？”

“这里不是写着嘛？”

“？”

“富含超级惊人的胡萝卜素呦！”

“这可不是光是惊人能了事的啊！？”

不过如果是单纯地乘着火箭到空间站上种植的蔬菜的话，肯定在安全性上有一定风险吧。

无视了一边望着购物车一边不停颤抖着的茵蒂克丝，上条继续过目着今日的食材。

然后他遇见了那个。

“当、当麻！‘将300种害虫一应驱除的生菜3号。请不要在意1号和2号的事！！’这个真的很不妙吧！？我无法隐藏对学园都市新技术的不安呀！！因为就连虫子也不会去吃呀！究竟是怎么回事啊！？我很在意到底是什么令虫子都要逃跑呀！！消失于历史的黑暗中1号和2号的存在也明显地有着危险结局的征兆！！”

“……”

但很遗憾的是，果然为了补助研究费用而生产的蔬菜有着充满魅力的价格。

把“食品安全”和“购买能力”悬垂于平衡棒的两端，这种如同走过紧绷的钢索一般的事就是食材探索之旅的真髓。

那么急需完成一顿物美价廉的晚餐的上条在这里会怎样取舍呢？





5


最后上条与茵蒂克丝总算是从超市的小地狱中解放了出来。

“今晚吃鸡肉汆锅。”

“虽、虽然食材全都一清二楚，但为何还是有种和吃黑暗火锅一样的紧张感划过我的背脊……？”

白色修女少有地在围绕食物的话题上没有食欲。这其实是极其稀有的状况，但实际上上条对此并不是那么地在意。

不过紧接着……

“啊嘞？你这家伙在这种地方干啥呢？”

这种感觉的声音只是能来自某个初中女生。

那是是早上也碰过面的少女。

经常穿着名门常盘台中学的制服，学园都市仅有七人的超能力者Level.5中的第三位。

御坂美琴就在那里。

“……你们两个人现在不仅走在一起，同时两只手里还、还拿着快要撑破的超市的塑料购物袋……说真的你们究竟在这里干啥啊啊！？”

“这种事一看就懂了吧！！”

“光凭着看到的东西主观臆断真的好吗！这就是你的解释吗！？貌似你们在早晨的上学路上也是在一起的吧！！”

“我们正要讨论在宇宙培育的胡萝卜和害虫也绝对不敢靠近的生菜是否真的安全的问题啊！别碍事啊小姑娘！！”

“诶、啊？是自由研究之类的吗？？？”

有点混乱的美琴老实地发表了自己的意见。

“虽说是害虫不会靠近，但也不是说是在叶子上喷了杀虫剂哟。那只是通过添加能影响虫子的食欲的类似费洛蒙的物质来误导虫子而已，所以仅仅是强化了生菜本身就有的防御机能罢了。”

“呜、呜姆……”

茵蒂克丝只是一脸费解地呻吟着。

美琴进一步地继续说道，

“再说，不使用试管就操作农作物和家畜的基因进行品种改良的做法不是很普通吗！高级牛肉也是大米也是，倒不如说什么改造都没有的食材是很少见的哦。无视这一点而认为凡是经过基因操作的都是不好的东西，这已经不是科学性根据的话题，而是哲学和宗教的话题了呢。”

“短、短头发才是，被名为科学的思想和教义洗脑了吧，但是啊……？”

正在这时、美琴的手机响了。

“诶……黑子？……啊？笨蛋，那可不是开玩笑的啊！？”

迅速地切断了通话后，她望向了上条的方向，

“你这家伙，既然已经是完全离校时间了那就拜托你赶快给我回到学生宿舍去啊！！”

“哈？”

“听到没？赶快给我回去，绝对不要从房间里出来！明白了吧！？”

只留下了这些话的美琴很快就不知跑到哪里去了。

又发生什么事了？上条歪歪头。

“唉，那家伙举止怪异也不是一天两天的事了。喂茵蒂克丝，我们要回去了哦。”

“嗯……？”

茵蒂克丝仿佛注意到什么般将视线投向某处。

上条也如同被指引般地望过去，但并没有什么需要特别注意的东西。是如同往常一般的到处都有的学园都市的风景。

“怎么了茵蒂克丝？”

“啊嘞……？我发现我刚才也看见过同样的东西。”

“那边只有街上到处都是的风力发电用的螺旋桨叶啊。”

“我不是指那个……呜姆。啊嘞？好奇怪啊。那个确实是‘萝旋奖腋’什么的来着，但是……啊嘞？明明这应该是在我的专业范围之外的，为什么有种牵涉到我的‘知识’的感觉……？”

如果是那样的话，那就不是科学而是魔法侧的领域了。但理所当然地，供应着学园都市的电力的风力发电机想来是不会有那种知识及技术在里头的。

“茵蒂克丝你认识？”

“……调查下刚才看到的‘萝旋奖腋’的话就能明白些什么了。当、当麻，我去看一下，你就先回去吧。”

“诶？等等我啊，茵蒂克丝！”

“顺便说下，要是当麻一个人把那个可疑的晚饭吃掉的话，我也不会生气的哟！！”

“啊，你这家伙！难道说是想在路上买汉堡吃吗！？明明钱包已经快见底了好不好！！”

不过自己也不可能就这样两手提着购物袋追着她跑好几公里。

于是上条环顾四周，将东西塞进附保冷机能的投币式保管柜里。为了避免对无谓的支出以及可能由她引起的社会问题，他转身改为跑去追逐茵蒂克丝……

“？”

在支撑着风力发电机的螺旋桨叶的柱子的根部有什么东西在一闪一闪地发着光。

“……这个是”

在仔细观察之后上条终于发现在柱子的表面贴着某种透明薄膜似的东西。

那是有杂志大小的四方形滤纸。虽然离远一点看的话发现不了，但走近了仔细观察就能发现上面有一层有着朦胧色彩的奇怪图案。

虽然上条并不明白其中遵循着什么样的规律，可这图案看起来像是某种图纸或设计图，而还不是那种“能令上条一目了然地看明白”的东西。

但即便他不理解其中的底细，他也能从那诡异的模样推断出在当中有着某种意义在里面。

理论、宗教和教义。

上条可以在其中感觉到这样的气息。

（……可是）

上条诧异地望着贴在风力发电机上的透明贴膜，

（好像不仅是这块滤纸……？总觉得还有别的什么东西！）

与茵蒂克丝的“知识”起了反应的东西就是这块滤纸吗？还是说上条隐约感觉到的“别的什么”吗？

（虽说如此，但不管怎么看，这张滤纸都像是魔法侧的东西！）

上条把思考完全集中到面前小小的目标上。

他伸出了右手。

“幻想杀手Image Breaker”。

那是仅限定于他右手腕前端的部分，有着能够破坏魔法和超能力这样的“异能之力”的效果的力量。

接着，他的食指碰到了那透明的膜。

乓！伴随这样的音效，塑料般的滤纸当场变成无数碎片，粉碎四散。

好像有什么东西被打破了。

果然那道透明的膜被人施加了“魔法”。

但正当上条正这么想的时候……

轰！！的一声。

上条的周围突然间喷出了数道火柱。

“……诶？”

虽然上条十分疑惑，但还没等他搞清状况。奔流而下的火焰就从正上方一口气涌到了他的身边。

（我靠……那张滤纸原来是开关吗……！？）

从外面看的话，这奔涌而来的火焰说不定看上去就像是一张血盆大口。

而少年的身体很快消失在了火焰之中，就如同被火焰整个吞噬了一般。





6


而与此同时，一架直升机无视了对于直升机的限制强行着陆在了马路上。

包括驾驶员在内，这都是从学园都市里借来的“最低限度的援助力量”之一。

从直升机当中出来的红发神父，对眼前的状况发出了叹息。

神父的名字是史提尔·马格努斯。

他是英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”派遣而来的魔法师。

“……失败了吗。”

而就在他说出这句话之后。只听得哗啦一声怪响，那片火海被一瞬间打消了。

上条当麻从火海中安然无恙地走了出来，身上连一处烧伤也没有。

“搞毛啊你这混账！！这个也是你小子干的好事吗！？”

“啊，你要这样说我也无法否认，但你可不是我预定的目标啊。现在轮到我问你这个问题了：瞧，你又在这干了些什么好事啊？”

史提尔把右手手指夹着的香烟指向上条刚才触碰过的风力发电机，示意道。

“知道那边的小机关是用来针对谁的吗？”

“你是说你小子设置的那张透明滤纸？靠，我说你丫啊……！”

“不只是那个啊。”

史提尔打断了上条的抱怨。

“我在本来就有的魔法阵上，又利用新的滤纸把魔法阵重新设置了一遍。”

“……本来…就有的？”

“没看到吗？”

史提尔斟酌着适当的说法，继续对露出诧异表情的上条说道。

“嘛，看不到也很正常，因为那并不是用普通墨水描绘的呢。恐怕‘敌人’是利用了对强烈的紫外线敏感的墨水吧——那就和太阳光让海报变色一个原理。当然，这种手段可是违反了魔法和科学之间的‘协定’呢。”

而在被史提尔这么一提醒之后，上条就转头观察风力发电机，但果然还是什么奇怪的地方都没有发现。不过，魔法阵本来就是那种门外汉完全无法辨别的东西。

“你知道我为什么要把透明的素材贴在运用了特殊墨水的魔法阵上吗？说穿了这不过是干扰和改写罢了。只要在原有的魔法阵上面再贴上些其他东西就可以令原有的图案发生变化，然后图案的变化也会使魔法阵的效果随之改变。而一旦效果变成了在原设置者预想之外的东西的话，对方就必定要拿掉我贴上去的滤纸。而我通过这个连锁陷阱，就能抓出隐藏在某处的设置者了……我本来是这么想的呢。”

“等、等一下。照你那样说，有人在风力发电机上动了手脚？”

“是又如何？”

“然后就是那个为了捕捉那家伙用的陷阱被我白白发动了……”

“呵呵，多亏了你华丽的活跃呢。”

“那就是说，设置了陷阱的事也被不知躲在何处的魔法师发现了吗……？”

“你终于注意到了呢。”

史提尔低喃着，随手把香烟扔了出去。

熊熊燃烧的炎剑突然猛地出现在了香烟所在的位置上。

“……虽说如此，但没能消除掉预想中的不利因素是我的过失。明明这次行动就有会被无知的门外汉搅局的风险。”

“史提尔……！？”

“现在情况本来就很紧急了。而由于你的行动，现在事态等级又上了一个台阶。。”

红发的神父以一副轻描淡写的语气如此说道。

他手中的兵器可是千真万确地杀过人的。

“我既没有陪你这种不确定因素胡闹的恶趣味，也没那种闲工夫。总而言之，嘛……就把你打到半死不活的地步吧。”





7


上条当麻的“幻想杀手Image Breaker”是仅限于他的右手的且具有把所有魔法和超能力抵消的效果的能力。

当然，这对异能之力的持有者来说是天敌般的能力，但是，与“幻想杀手”的第一次交手和第二次及之后的危险程度是有着很大不同的。

简言之，只要上条的对手能够理解“幻想杀手”的特性，那对方就能拥有对付它的策略。

“首先，我不会进入你右拳的攻击范围内。”

史提尔当即退后了一步。

“然后我会不断地重复着这样的攻击，就算每次只会给你造成一点点伤害，积累到一定程度也会形成质的变化。”

紧接着史提尔挥舞起了手中的炎剑。爆炸冲击波当即四散开来。

当然，如果爆炸地点离对方比较近的话，能造成的实际伤害也会增加。而在一定距离外的攻击的破坏力会有所下降，很难给予对方有效的打击。

但是，那无所谓。

因为只要把这微小的伤害积累起来的话最后还是可以把上条打倒的。

“切，你丫居然在一开始时就已经在发电机的周围隐藏了大量的如尼符文卡片吗！？”

“不这样干就不叫陷阱了。首先通过第一波攻击使敌人停止行动，然后趁机迅速赶到现场。给予行动迟缓的对手以最后一击，我的计划就是这样。”

而如果真的要这样做的话，恐怕史提尔要格外注意如尼符文的布置方式吧，上条如此般推测。而且史提尔现在站着的地方以及他接下来要移动的路径都是包含着实际意义的。

就算上条想要缩短距离而追上去，也有着会被障碍物之类的东西拦截的可能性。

“……在你准备好的场地上战斗，对我这边而言也只有不利啊”

“那你准备怎么办？”

“逃跑。”上条不加思索地如此回答道。

紧接着上条便迅速扭转脚步回过身去，然后尽可能快的跑向了史提尔的反方向。

虽然这个办法一眼看上去似乎很蠢，但在对上史提尔的战斗中来讲是个不错的选择。说穿了，他的魔法原理不过是“通过大量设置如尼符文卡片以让那张滤纸发挥出最大效果”，所以，如果对手离开了准备好了的符文阵的话，那时候史提尔就无法发挥全力了。

虽然这一点不是致命伤，但也是可以作为自己攻击的一个弱点的。

可是……

“你以为我设置陷阱的时候没想过这个么？”

轰！！伴随着火焰吸入助燃的氧气的声音，一道火柱仿佛是为了挡住上条的去路般喷涌而出。

紧接着这火柱在连忙停下脚步的上条面前变成了巨大的火焰巨人。

这是史提尔的“猎杀魔女之王(Innocentius )”。

即便是在史提尔·马格努斯所拥有的术式中,“猎杀魔女之王”也有着最强的破坏力。只要有如尼符文卡片布成的魔法阵支持，不管被破坏多少次，“猎杀魔女之王”也能当场修复自身，再度化为3000摄氏度的火焰怪物向史提尔的对手发动袭击。

虽然“猎杀魔女之王”能被上条当麻的右手所破坏，但是如果不破坏如尼符文的话，它又会从被破坏的地方起无限再生。

而如果上条在这里被拦住的话，他就要受到能够自由行动的史提尔的攻击了。

但是……

“……你不觉得在这种时候放大招早过头了么？”

“？”

“因为啊……”

上条当麻咧嘴一笑，

“如果你没有把这家伙放置在你我中间的当盾墙的话，我就可以在一边打消你的所有魔法的同时直接朝着你跑过去了。”

上条害怕的，是史提尔“随时有可能放出大招”这一点。

但是实际使出来后，就可以采取对策了。

而要解释原因的话……

“我可没听说过你的‘猎杀魔女之王’还能同时以复数形式使出的。……该不会，你没有在我不知道的地方进步着吧？”

“啧！？”

史提尔连忙发了指令，但现在已经迟了。

只见上条迅速地向后转了一百八十度，然后他便立即向着史提尔跑去。虽然“猎杀魔女之王”也随即追在上条的背后，但它没有能切入史提尔和上条间的速度。而在跑向史提尔的过程中，不管途中有着什么样的陷阱，只要那陷阱不是像“猎杀魔女之王”那种可再生型，上条就能直接用右手打消。

虽然红发的神父为了牵制上条一次又一次地令炎剑放出爆炸，但不出上条所料的是，只有这种从远处而来的冲击波的话是完全无法阻止他的行动的。

然后……

等到上条进入了史提尔能最大限度地活用炎剑的冲击波的距离时，上条的右手也已经进入了可攻击史提尔的范围。

这也就意味着……

只要上条向着挥舞着的炎剑挥出拳头，就能把史提尔的魔法完全打消。



于是上条朝着史提尔的方向奋力跑了过去。

他紧握着的右拳上施加着以全身体重为依托的巨大力量，而他的拳头笔直地瞄准了史提尔的下颚，势不可挡地挥了出去。

但是……

史提尔预想中的由那一记重拳所带来的轰鸣和冲击都没有发生。

“为什么你停手不打了？”

“我们有战斗的理由么？”

上条马上回答道。

不过上条那在快要打到史提尔之前停下的拳头重新动了起来，轻轻地敲了敲史提尔的下巴。





8


而在这一切结束之后，迟到很久的茵蒂克丝终于赶到了上条和史提尔所在的位置。

也许这家伙刚刚才发现了这边的骚动，也有可能她在之前的调查中遭到了什么陷阱的妨碍。但不管怎样她还是迟到了。

“在人家调查藏在‘萝旋奖腋’根部的魔法阵的时间里，当麻又擅自跑去和魔法师战斗！！”

“就是！托这个男人擅自行动的福，害得连我这种隶属‘必要之恶教会’的人也忙得不可开交啊。”

“你也有错！你作为专业的魔法师，怎能向当麻这种门外汉全力出手！！”

茵蒂克丝说得咬牙切齿，不过史提尔只是迅速地转过身去耸了耸肩。

只是上条并不知道那张脸上究竟浮现了什么样的表情。

恐怕史提尔也不想被人知道吧。

于是上条有意识地改变了话题。

“史提尔，你小子在追寻的魔法师究竟是什么人啊？他们打算在这个城市里干什么？”

“因为破坏了陷阱，所以感到愧疚了吗？”

“再怎么说这里也是我们所居住的城市吧，笨蛋！”

嘁，听到了这样的咂舌声。

而在理了理心情之后，史提尔再度面朝上条如此说道。

“这回的敌人是印度神话系的魔法结社“从天而降的诸神之门”。虽然那只是五十人规模的小组织，但正因如此，他们的内部是不会发生无端的内讧的。换言之，我们很难与之妥协的，所以他们是相当危险的对手……他们以极端剧烈的运动和辟谷为修炼方式，是一群把自己肉体弄到临近极限的家伙呢。而这也就是他们和学园都市发起冲突的原因。”

“？”

“以学园都市为中心逐步推广的科学训练法，是那种以最佳方式进行进食、运动和休息的方法。想必在那个魔术结社的眼中，这种不会给予肉体超出界限的痛苦而锻炼出超出界限的肉体的方式是一种亵渎，而学园都市则是是轻松愉快地获得强大力量的胆小鬼吧。”

“……然后，对此有着很大不满的人潜入了学园都市，还到处在风力发电机上画了魔法阵。不由得有种讨厌的感觉呢。”

“虽然不知道那些家伙到底派来多少人潜入了这里，但恐怕他们要使用的是‘阿耆尼之祭火’①呢。那和两年前袭击新德里的大型健身馆的手法是一样的。”

①注：阿耆尼（Agni），在密宗佛教中被称为火天，是吠陀教及印度教的火神，阿耆尼本身即是梵文“火焰”的含义，与拉丁语的火焰—－“ignis”是同源词（即与英文动词着火“ignite”同根）。阿耆尼作为火的神格化象征了火焰永恒不朽的奇迹，古印度人就相信供奉给阿耆尼火的祭品会被净化以及传达到其他神祇，亦令阿耆尼带有净化和送信者的属性。据印度古诗集《梨俱吠陀》记载，阿耆尼的来源或存在形式有三种，即于天界为太阳，于空界为雷电之火，于地界则为祭火，因此阿耆尼具有火与雷的双重属性

史提尔用非常随意的语气说着一点都不好笑的事情。

“那是以司掌火与雷的阿耆尼的性质为魔法记号并利用之的东西。简单来说的话，它可以很随意地改变存在于一定范围之内的电磁波输出功率，从而引发大规模的火灾……如果他们打算以这样的规模发动‘阿耆尼之祭火’的话，恐怕整个学园都市会变成一个巨大的微波炉的。”





第二章





1


在与来到学园都市的英国清教魔法师史提尔·马格努斯相遇后，上条当麻从史提尔那里得到了这样的信息：

“有个叫做‘从天而降的诸神之门’的印度神话系魔法结社已经秘密潜入了学园都市，由于他们希望获得某种好处，再加上他们在意识形态上与学园都市存在对立，这个魔法结社意图对学园都市发起进攻。”

闻听此言的上条不禁把自己那具有“幻想杀手Image Breaker的右手慢慢地握紧又松开，然后他开口向史提尔问道：

“你小子刚才说的那个被那些家伙在风力发电机的支撑塔上绘制的魔法阵是叫‘阿耆尼之祭火’吧？那到底是干嘛用的？”

“实际上，那些家伙设置在个别风力发电机上的魔法阵不过是‘阿耆尼之祭火’这一庞大术式的一小部分罢了。而如果把这些遍布学园都市的魔法阵以魔法的方式联系在一起的话，那个由这一系列魔法阵构成的阵列才是真正的‘阿耆尼之祭火’。”

看到上条那一脸不明就里的表情，史提尔很明显有点不耐烦，但他还是继续说了下去。

“而‘阿耆尼之祭火’是一种可以强行提升在一定范围内存在的电磁波输出功率的术式。当这一术式被激活的时候，处在‘阿耆尼之祭火’影响范围内的区域会变成一个能把一切都烧成灰的超巨型微波炉的。而且我们现在根本不知道这个术式的覆盖范围到底有多大。”

紧接着史提尔便指着上条毫不犹豫地继续说道：

“可是，你这家伙刚才用那只右手把我在那里设下的陷阱给弄坏了，恐怕那个魔法结社的成员现在已经知道这里出问题了吧。”

“切，那我就用我的幻想杀手把那些用来发动‘阿耆尼之祭火’的灵装全拆掉不就行了！！”

“都告诉过你小子我们现在不知道这个大型魔法阵列的具体覆盖范围究竟有多大啊。”史提尔随口回答道。“而那些家伙没有行动的唯一原因只是由于他们需要为了彻底摧毁学园都市而进行更为复杂的准备工作而已。不过，就算那些人没有全部完成‘阿耆尼之祭火’的设置，他们同样可以用那个‘半成品’立即对学园都市发动攻击。而且，就算只是‘阿耆尼之祭火’的‘半成品’，那个术式也足以把学园都市的一个或是两个学区直接来个‘微波加热’的。何况那可是一个野心勃勃且愿意承受一切代价的魔法结社，而且他们总觉得他们总有东山再起的那一天。所以，一旦他们发现有人在着手把构成‘阿耆尼之祭火’的魔法阵各个击破的话，这些人绝对会凭借剩余的‘半成品’和我们拼个鱼死网破的——对他们来说，那样总比彻底失败要强得多啊。”

“那我们到底该怎么做啊？要是我们不知道那个什么‘阿耆尼之祭火’的具体影响范围的话，那我们岂不是坐以待毙吗？”

“虽然说拜你的那只右手所赐，现在最为有效的索敌方法已经失效了，不过这并不意味着我对那些家伙的情况一无所知。虽然说我所掌握的情报不太准确，但我现在只能依靠这些了。”说到这里，史提尔清了清嗓子再继续说道。“我并不觉得那些家伙不会上钩呢。至于你嘛……虽然我本人不想这样做，但恐怕这回我要把你当作是一张对付那些家伙的王牌了呢。”





2


而在与史提尔会面之后的第二天……

“由于金星探测大赛的缘故，世界各国都在一个接着一个地不停发射火箭呢。”

“不过火箭使用的联氨燃料可是有剧毒的，所以若是联氨燃料在学园都市内进行灌装或是运输的过程中发生了泄漏事故的话那可该如何是好啊。”

“由于火箭发射后产生的喷射光很刺眼，所以所有的司机都会小心驾驶的呦。而且我还听说最近司机们都被建议在开车时戴上太阳镜呢。”

不管发生了什么，时间的流逝对所有人来说都是很公平的，所以就算昨天发生了那样奇怪的事情，新的一天也会准时到来。而上条自然也不可能永远坐在电视机前昏昏欲睡——他得自己做好早饭，而且他还得去上学。

但是，就算他的日程表还是像往常一样按部就班，坐在教室里听同学们说悄悄话的上条的心里还是多了那么一个解不开的疙瘩。

“嗯，我认为现在大家应该都弄明白了ESP（超感官知觉）测试和PK（念动力）测试的区别了，不过期中考试就要到了，所以老师会及时解决大家不懂的地方哟。”

虽然身高只有135厘米的班主任老师月咏小萌正在一边奋力踮着脚尖试图在黑板上进行板书一边对着全班同学碎碎念，但是上条并没有认真去听小萌老师的课，而是凝视着自己的右手。

（根据史提尔那个家伙的说法，一旦“那些家伙”真的狗急跳墙的话，他们会立刻放下原有的计划并且激活那个“阿耆尼之祭火”袭击学园都市的。）

“接下来老师要讲的是有关念写能力的知识。作为一种你们已经学到或是将要学到的能力，有一种误区通常认为，念写能力和预知能力同属于ESP（超感官知觉）系的能力，但是这种可以凭借意念在胶片上成像的能力所导致的是物理上的变化，所以这种能力实际上是通过对物体表面的干预来影响人的。而正因于此，从严格意义上来讲念写能力和心电感应以及发火能力同属于PK（念动力）系能力！这个易错的知识点可是常常作为误导项出现的，所以在答题的时候希望大家小心谨慎！而当一种能力的性质介于ESP（超感官知觉）和PK（念动力）之间且难以简单分类的时候，按照公认理论的说法它通常会被认为是PK(念动力)系能力！”

（我所居住的学区随时都有可能因为那个术式而化为一片火海，如果真要成了那样的话，身在这个学区的人们都会被活活烧死。既然我有充分的理由去毁掉那些位于风力发电机上的魔法阵，那我岂能在此傻坐着去干等好机会上门呢？）

虽然不知道那个神父是从哪里搞来的，但是史提尔交给了上条一部预付过话费的手机。换句话说，上条是在等着史提尔主动联系他——之前的接触表明了那个神父有着宁可去死也不愿意和上条交换手机号码的决心。

“而随着使用胶卷的传统胶片相机在最近几年受到数码相机的冲击而逐渐日薄西山，现在我们又面对了一个新的难题，即是否应该将那些可以借助数码相机获得未来影像的知觉系能力者视为念写能力者！而正如我刚才所说的，念写能力的核心并非预知未来的环节，而是成像的环节。因此一旦成像的原理改变的话……”

（不过那个潜入学园都市的魔法结社……到底叫啥来着？对了，是“从天而降的诸神之门”啊！史提尔那个家伙说他可以找到这些人，但是他会以什么方式去找那些家伙呢？要是那小子没有成功的话……？）

“嗯……小上条？小上条！”

“啊？”

“我说啊，你这已经不是一般的上课走神了耶！我本来是打算在期中考试之前给大家来一个总复习的，但是……哇啊啊！为什么下课铃响了！？”

而随着下课铃声的响起，教室的门被人从外面哗啦一下打开了。

伴随着教室门发出的古怪噪音的伴奏，某个纯白的修女元气十足地喊了起来：

“小萌老师小萌老师！！我想让你教一教我有关那种叫做‘电瓷啵’（注：电磁波）的东西的知识！！”

“为什么你会跑到学校里来啊，小修女！？啊啊啊!现在我真的觉得我以后确实不应该试图一点点地延长拖堂的时间了…！！”

而茵蒂克丝也并不希望在教室里商量有关“阿耆尼之祭火”的事情，所以她直接把上条和小萌老师拉到了外面的走廊上。

“小上条！现在你可是有监督她一切行为的责任呦！还有啊，为什么要把老师我也拖下水啊！？”

“这种小事就别在意了啦！我只是希望你给我解释一下‘电瓷啵’到底是什么！为什么它会让电视机屏幕发出啪啪啪的电火花攻击人以及它为什么会让微波炉里的东西爆炸啊？！”

“电视机是不会攻击人的！还有微波炉也不会把里面的东西全弄到爆炸的啦！”

“我懂了。”上条最后说道。“在遇到有关魔法的问题时你一向很淡定，但我想恐怕你也对那种可以加强电磁波输出功率的魔法不熟吧。”

就算拥有是十万三千册魔道书的知识作补充，茵蒂克丝还是不太懂得与科学有关的一些知识。

“貌似老师我好像已经跟不上你们的话题了啦！”一直被晾一旁的小萌老师大声地打断了二人的对话。“而且为什么我会觉得在你们两个所说的事情背后有着危险的气息啊？！”

但是由于茵蒂克丝一直在骚扰小萌老师，所以小萌老师只好开始为她讲解有关电磁波以及微波炉的一些知识。而上条也认为待人和蔼的小萌老师才是唯一可以解决这场骚动的人。

“从根本上来说，电磁波是一种不可见波。而且由于所有的电磁波具有一定的振幅，所以电磁波可以在微观世界引发持续性的空间震荡。而微波炉正是利用高频的微波以极高速振动食物中的水分子以加热食物的设备。”

“原来只要让水振动起来就可以让水变热吗！？”

听了小萌老师的话之后，茵蒂克丝当场就震惊了。紧接着她便拧开了一旁的饮水用水龙头并用手接了一捧水在手中晃动了起来。

但很快她的脸色就暗了下来，紧接着她开口了：

“…根本就没有热起来嘛。”

“啊？喂，小修女啊，老师我说的可不是这个意思啊。”

“唉，我没想到你居然会无知到这种地步，小萌老师。我辛辛苦苦地来到这里找你，结果你却连一点忙都帮不上……”

“我、我说的可是千真万确啊，你说是吧，小上条！快点帮我纠正一下她的错误观念啊！”

虽然说小萌老师正在劝说上条帮忙，但是上条觉得自己在此时插手并不是解决当前这种情况的最好方式。

不过上条还是帮助小萌老师解了围：

“说白了那种可以发出劈劈啪啪响声的电磁波实际上和闪电的原理一样，不过这种‘闪电’的伤害是把人烧熟而不是电死。另外，真要让‘那样’的事情在学园都市里发生的话后果不堪设想，所以我们必须阻止‘那些人’。”

“我明白了！！被闪电击中之后肯定会被烧焦的！只要我知道了这个，我就可以借助我脑中那十万三千册魔道书的相近记载来解决问题了！！果然还是你聪明啊当麻！”

“啊？！我怎么觉得你根本没有改变那种错误的观念啊！还有小上条，我怎么觉得你所说的东西实际上很危险啊……”

而上条则是主动无视了小萌老师的碎碎念——现在回答她的问题会带来不少麻烦的。

“现在最重要的问题是，史提尔那小子还没给我回电话。我不信他不会找拥有可以消除一切魔法的幻想杀手的我来帮忙。”

“嘿，我说当麻。”

“怎么了？”

“你好好想一想，那个叫史提尔的魔法师真的是那种言而有信而且会在出问题的时候打电话通知你的人吗？”

（…啊？）

上条当场愣在了那里，但很快反应过来的他立刻握紧了右手中的预付费手机。

“那个王八蛋竟然敢耍我！难道说他让我等电话的目的就是要我别插手吗？！”

“他之前可是说过你的右手和你的行动会碍他的事的。”

“连具体有多少敌人都不知道，他小子一个人去逞什么英雄啊！而且现在的情况已经不是考虑谁是专家谁是菜鸟的时候了！茵蒂克丝，咱们赶紧走！我们一定得把那个大傻瓜给找出来啊！！”

“当麻，我不觉得你有资格去抱怨一个主动承担一切风险的人……”

“呃……这……小上条？小上条！！你知不知道你刚才所说的事情听起来很让人担惊受怕啊！还有，你居然想当着老师的面公然逃课吗？！给我等一下啊！！”





3


看来史提尔·马格努斯此时正在独自调查着有关印度系魔法结社“从天而降的诸神之门”的信息。

而在史提尔调查这个结社的过程中，他很有可能需要靠他一个人与数目不明的魔法师作战。而且更为麻烦的是，一旦这个魔法结社被逼到走投无路的话，那些人会立刻激活秘密设置在学园都市内的大型魔法阵“阿耆尼之祭火”，将整座学园都市化为一台可以焚烧一切的超大型微波炉。

于是乎，希望帮助史提尔的上条直接翘课逃出了学校，不过……

“啊啊啊！那个大逗比到底跑到哪里去了！？茵蒂克丝，你能不能用你的魔法知识找出那家伙的大致位置啊？”

“嗯……找到那个魔法师的最便捷方式可能需要调查一下那些构成“阿耆尼之祭火”的魔法阵——他们一定会在这些魔法阵附近发生冲突的。”

“可是那些魔法阵可是被设置在那些遍布在学园都市各处的风力发电机上啊！我们哪可能在这么短的时间里找出他们感兴趣的那个魔法阵啊？”

“尽管他们布置的魔法阵很多，但是会用魔法的魔法师也就那么几个而已。所以在这些魔法阵里一定有一个是可以控制其他魔法阵的核心魔法阵。因此，不管是希望激活‘阿耆尼之祭火’的人也也好，还是打算摧毁它的人也好，他们都需要控制那个核心。”

“那是不是和互联网的主根服务器差不多啊？”

“主……你说的到底是什么啊？”

在听到她一窍不通的科学名词之后，茵蒂克丝又当场风中凌乱了。

既然“阿耆尼之祭火”只有一个控制核心，那么作为这一核心外延部分的各个终端就会与核心有一定的联系。

而上条一行人或许可以通过调查某个终端来确定核心的位置。

“可是，这和互联网可不一样啊，那么那个核心究竟是如何对那些终端下命令的呢？”

“让我去调查一下刚才我怀疑过的那个魔法阵吧。”

茵蒂克丝专注的目光锁定了风力发电机的支柱。

根据史提尔·马格努斯的说法，有人使用了肉眼不可见但对紫外线敏感的涂料在这里设置了一个魔法阵。

虽然说上条本人看不出这里和其他地方有什么不同，但茵蒂克丝貌似可以。

“那个人说过这回图谋不轨的是一个印度神话系魔法结社，而且这回出现的魔法归根到底是与湿婆①有关系的。”

①注：湿婆是与梵天、毗湿奴地位等同的印度教三大主神之一，通常以林伽（男根）为象征，但同时也具有无数其他相貌，为毁灭之神、苦修之神、舞蹈之神。湿婆的地位是毁灭者，兼具生殖与毁灭、创造与破坏双重性格

“？”

“根据印度传说，湿婆是创造了宇宙中一切能够运动变化的事物的舞蹈之神，据称正是由于他的强大力量干预了宇宙才使得宇宙天体都能够运转起来。”

“那么那个‘阿耆尼之祭火’的各个魔法阵是依靠宇宙中存在的某种力量整合在一起的吗？还是说它是受太阳或者月亮的影响呢？而且它还有可能借用重力或者太阳风来作为媒介呢。所以说你的说法实在是太宽泛了啊！”

“不是，湿婆可是可以掌控一切能够运动变化的事物的神，而且事物的大小和规模对他的掌控没有任何影响。他甚至会与在我们身边一直存在的且处于运动变化中的事物产生关联，比如说流水和烟雾。”

“在我们身边一直存在的且处于运动变化中的事物吗……？”

思索了一小会时间的上条忽然间发现了一个问题：

那个叫做“从天而降的诸神之门”的魔法结社是在哪里设置他们的魔法阵的呢？

是那些风力发电机。

“难道说他们是在利用风作为媒介吗！？”

“是的，那些设置在这里的‘萝旋奖腋’（风力发电机扇叶）的运转现在并不正常，更何况湿婆是与印度神话中的暴风之神楼陀罗①有很强的关系的神祗，所以他们很有可能是利用了风作为核心与各终端之间的媒介。”

①注：楼陀罗（Rudra），又译为鲁特罗，印度神话中司风暴、狩猎、死亡和自然界之神。他还拥有三目（Tryambaka）、兽主（Paśupati）、射手（arva）、大天（摩诃提婆，Mahadeva）、荒神（Ugradeva）等称号。他的外型是褐色皮肤，著金色装饰，有发辫，手持弓箭，被视为破坏神湿婆的早期型态或别称。他在暴怒时射出的箭会伤害人畜；他又擅长以草药来给人治病。他的名字含义为“在宇宙崩溃之时令全世界哭泣的人”或“带走悲伤者”

“那你可以借助那些风力发电机来定位核心的位置吗？”

“交给我吧。”





4


在茵蒂克丝的带领之下，上条最后来到了第七学区的商业区。

但是，虽说这里被冠以“商业区”这样一个高端大气上档次的名号，可这里并没有那种能够容纳来自世界各地的商业巨头的大型写字楼集群，取而代之的却是一些以面对广大个体租户的小商铺并且式样陈旧的综合性商业楼。

“好一个乱糟糟的马蜂窝啊，不是么？这种地方最适合藏匿某些东西了呢。”

“？”

“虽然这个地方的房屋在原则上只租给那些做生意的商户，但实际上管理方对于租户的实际情况调查是很宽松的。所以，那些翘家少女会利用这些房屋作为廉价公寓使用，某些饲养大型且危险的动物做宠物的家伙会把这些房屋作为‘宠物笼’来使用，某些人还会利用这些房屋作为制造诸如窃听设备之类的黑科技的作坊。当然啦，还有一些不属于正规宗教的神棍会拿这些房屋作为在学园都市里的大本营。”

也就是说，这里的人员流动相当频繁，而且只要登陆中介网站按图索骥，就能很轻易地订立租赁合同。因此一般来说，这些商铺的产权所有者是不知道租户的身份以及商铺的实际用途的。

更何况还有些人连租赁合同都懒得签——破门而入并非法占据无人租用的商铺的家伙可是只多不少。

“那么，茵蒂克丝，你能够具体定位‘阿耆尼之祭火’的位置吗？”

“当、当然可以。核心就在那座黄颜色的建筑物里。”

但正当茵蒂克丝为上条指明那栋黄色建筑的位置的时候，一股橘色的火舌突然从那栋黄色建筑的某扇窗户猛地喷了出来。

饶是上条所站的位置离爆炸发生的位置有很长一段距离，但爆炸的冲击力还是强到让他觉得自己仿佛是被人狠狠打了一耳光似的。同时被爆炸震碎的玻璃破碎的声音也一直在上条耳边轰鸣着。

看来最为糟糕的事情还是发生了——上条他们正处于一起爆炸的中心位置。

但是这到底是谁干的呢？

“是火焰……难不成是史提尔吗？!”

但这句话刚出口，上条就忽然想起那个叫做‘阿耆尼之祭火’的魔法阵可以产生如同微波炉一样的加热效果。

那这爆炸到底是哪路人干的呢？

光凭刚才发生的事上条根本无法确定。

“看来情况不妙！茵蒂克丝，我们得快点行动了！”

“好、好的！！”

而在上条和茵蒂克丝朝着位于几十米外那座黄色大楼奋力跑去的时候，那座建筑物又接连发生了几次爆炸。虽然上条在跑向建筑物的过程中差点滑倒，但他还是七手八脚的跑到了建筑物的附近。

就在上条抵达建筑物附近的时候，某人在金属地面上跑过的声音从逃生梯处传了过来。

虽然上条立刻朝着骚动的方向看了过去，但那个家伙还是逃得无影无踪。

不过上条还是注意到有一个穿着黑袍的人从街角一闪而过。

（…史提尔？）

虽然在衣着上很接近，但是上条并不能确定对方的身份。

望了望那个谜一样的人消失的位置之后，上条把注意力集中在了那架逃生梯上。

“难道那家伙是从这里逃走的吗？”

可是那到底是谁呢？还有他到底想去哪里呢？

如此思索着的上条又朝着附近的大马路看去，但就在这时他听到了某种东西破碎的声音从他的头顶上传了过来。意识到情况不妙的上条立刻躲闪到了一边。

就在此刻，一块熊熊燃烧着的广告招牌重重地坠落到了地上。

而随着那被摔得稀烂的招牌而来的是四处飞溅的火星。

面对着如此混乱的情形，上条开始了认真的思考：

他到底是应该沿着马路去追击那个神秘人还是应该冲进这座着火的建筑去搜索有可能存在的蛛丝马迹呢？

（我可不知道现在在这座楼里还有没有被困住的人啊。）

在这个紧急关头，上条需要做出选择。

（但要是换个角度想的话，现在在楼里还有可能有被火灾困住的人！）

想到这里，上条下定了决心。

于是他向着唯一在身边的茵蒂克丝说道：

“就算我不知道里面的火势究竟到了一个什么程度，现在我也打算冲进去！茵蒂克丝，你留在这里等我！！”

“你说什么疯话啊！？当麻你根本没有魔法知识，所以要是你一个人进去了的话就和无头苍蝇没什么两样啊！”

结果他们两个人最后都冲进了那座烈火熊熊的大楼。

虽然从外面来看，火舌只是从大楼的窗户里跑了出来，但大楼内部的情况就不是这样了。大楼里面的空气热得像是在桑拿房一样，而且他们大半的视野都被浓浓的黑烟挡住了。

此时熊熊的火焰已经吞噬了大楼的内墙和天花板，整座建筑的内部结构已经被大火彻底改变了。

“咳，咳！！”

“茵蒂克丝，你赶快给我撤出去！！”

“可是你自己一个人去的话只是白白送死啊！”

“那就赶快蹲下用手绢捂住你的口鼻！注意别被困在烟雾里面！！”

上条他们两人现在的位置应该是在某个小隔间里，但是由于他们的方向感和距离感都受到了烟雾的严重干扰，所以现在上条和茵蒂克丝现在就像是在暗无天日的丛林里行走一样——继续向建筑物内部行进的路和通向外界的出口都被浓烟给封锁了。

不过不幸中之大幸的是，看来这里没有被困在火场里的遇难者。

难道说从一开始这座楼里就只有那个魔法结社的人在吗？还是说史提尔在这里使用过了“驱散闲人”术式呢？

“那里有一张如尼符文卡片。”一旁的茵蒂克丝突然说道。

在茵蒂克丝所指的那堵墙上貌似有某样东西已经被大火烤化了，而在那面墙的后面已经成为了一片火海。而正因为这个缘故，那堵墙恐怕现在已经被烤得和燃气炉上的平底锅一样烫手了。

在确保所有人都不会因触碰到高温墙面而受伤的前提下，上条开口说出了他的内心想法：

“合着这一切全部是史提尔那个家伙干的吗？”

不过，虽然说现在上条已经知道到底是谁放的火，但就算他知道这一点，对解决现在的局面也没有什么帮助。

于是乎上条和茵蒂克丝便沿着楼梯朝着大楼的高层赶去。

由于黑烟是向着楼上涌去的，所以在二人往目标楼层挺进的过程中黑烟变得越来越浓。而且室内的温度也越来越高了——总而言之，这个地方现在已经越来越不适合一般人在此长时间停留了。

“当麻，就是那个房间！”茵蒂克丝指着一扇半开着的房门大叫道。

那应该就是爆炸发生的地方了。

在做好了面对一片火海的准备之后，上条一脚踹开了那扇门。但是房间里的情况和他所想象的有点不一样。

“大火……居然还没有烧到这里吗？”

目标房间的地板、墙面以及天花板现在依然是毫无变化，而且别说是火苗了，这房间里连着火之后产生的烟雾都没有。更为夸张的是，房间里原有的诸如塑料袋之类的那种易在高温中融化的东西居然也都完好无损。

（万幸的是目前没有人还被困在火场里，不过这又是怎么一回事啊？）

上条皱着眉头走进了这个古怪的房间，但就在他进门的时候，他的右手碰到并破坏了某样东西。

结果大股浓烟突然便涌进了房间里。

“哇啊！”

“当麻，我明白了：虽然爆炸确实是在这个房间里发生的，但是因为阿耆尼是印度的火神与雷神，他们就利用了阿耆尼的这个属性从房间的窗户向外发射出了雷火！所以火灾才会迅速蔓延到了这层楼所有有临街窗户的房间！！而那些家伙恐怕已经利用某种术式逃走了！！”

问题是那些魔法师用来撤退的术式已经被幻想杀手毁掉了。

这也就是为什么火焰和浓烟会突然涌向房间的原因。

“可恶，看来这里也要撑不住了。”

而此时这个小房间里已是人去楼空——在这间仅有最基本的装修的陋室里只有一张桌子和几把折叠椅，不过在这房间的一角有一个大小和洗衣机差不多的保险柜。

而墙面上的所谓“装潢”则是各种杂七杂八的纸——整面墙都被这些贴在墙上且写满文字的纸盖得严严实实的，有些纸的大小只有便签那么大，有些则有A2海报的大小。而在那些大一些的文件中中最为显眼的是一张做满了红点标记的学园都市全境地图以及一张写满了某种数字序列的纸。

但最古怪的东西还是一张照片——照片的内容是某种类似于古埃及象形文字的某种平面图案。

而那些便签上的文字也并非日文或是英文，而是写得非常潦草的某种弯弯曲曲的不明符号。虽然说上条不认识那些符号，但他猜想那应该是印度使用的某种文字。

于是上条向茵蒂克丝求援了：

“难道这个就是他们在学园都市中做过手脚的风力发电机的分布图吗？”

“这上面的部分图案明显和印度神祗有关，可是……”

正当茵蒂克丝打算伸手把文件从墙面上揭下来的时候，墙上的文件突然被烧焦了。

这并不是由于某种异能之力的影响，而是由于墙另一侧的热量透了过来，引燃了墙这面的墙纸和文件导致的。

紧接着，那面墙在上条反应过来以前就整体起火了。

“糟了！大火马上就要烧毁这间屋子了！！”

“现在我们该怎么办，当麻？那些被烧掉的文件我一会就可以利用我的‘完全记忆能力’分毫不差的复原回来。所以要是这里没有你要找的东西的话，我们还是应该赶紧离开才是！！”

“稍等一下。”上条略一思索，然后说道：“这里不是有‘阿耆尼之祭火’的核心吗？所以要是我们毁掉了这个核心的话，那个魔法结社就不能激活这一术式了。所以我打算毁掉核心！能告诉我核心的位置吗？”

“是对面墙上的小号‘萝旋奖腋’！他们利用的是和之前构成‘阿耆尼之祭火’时一样的方法！”

“明白了，原来是换气扇！”

由于室内已是黑烟滚滚，所以换气扇已经歇菜了。于是上条伸出了他的右手。

很快他就感觉到有什么东西被毁掉了。

“搞定了！”

“我们得快点离开这里，当麻！”

于是上条便跟着茵蒂克丝打算离开这里，但一样东西让他停下了脚步。

“当麻！”

“等一下。”

上条再度检查了整个房间。

他的目光停留在了位于房间一角的保险柜。

由于之前他们没有调查过保险柜内的东西，所以就算是有完全记忆能力的茵蒂克丝在身边也没办法获得保险柜里的东西。

但是，上条现在并不知道“从天而降的诸神之门”的进一步动向，所以他需要掌握一切有用的线索。

“不行，当麻！带着这么重的东西是逃不出去的！要是你太贪心的话会被大火和烟雾困死的！”

“就算不带着它一块跑我也有办法把它弄出去。”

紧接着上条就抓住了保险柜的边缘并奋力把保险柜往出拖。

不得不说这保险柜的分量很沉，但是由于保险柜没有被固定在地面上，所以在无视了保险柜对地板的破坏的情况下，上条一点点地把保险柜向外移动。

他并不是把保险柜往门那里拖，而是往窗户边挪。

“很好，下面没有人。”

“当麻，你到底要干什么！？”

“当然是把这东西从窗户丢下去啦！！”

这里的窗台离地面的高度不过70厘米，但是让保险柜翻过这70厘米可是不容易。沉重的保险柜差一点就撅断了上条的手指，他的手腕和背部也因为搬动这样沉重的东西而不堪重负。而让事情雪上加霜的是，浓烟一直在往房间里涌。

但最后上条还是误打误撞地把保险柜弄上了窗台，并将它推了下去。失去了支撑的保险柜就这样直直地掉了下去。

紧接着楼下便传来一声巨响。

上条和茵蒂克丝当即夺门而出。

“咱们快走，茵蒂克丝！”

他们下楼的方式当然不是坐电梯，而是穿过了那已经被烟雾包围的楼梯间。不过由于看不清，他们的速度相当缓慢。而且要是他们两人中有任何一个在此时一脚踩空摔伤的话，他们就都逃不出去了。

这种经历实在是太可怕了。

虽然只在火场里呆了不到十分钟，但对上条他们来说，这段时间就和好几年一样漫长。

但就算如此，他们也要逃出生天。

最后，两个人基本上是连滚带爬地从大楼的出口冲出来的。

当他们再度呼吸到新鲜空气之时，那种感觉犹如重生一般。

“咳，咳…我到底是有多不幸啊？！”

很快他们就听到了消防车的警笛声。

“接下来我们该怎么办啊，当麻？”

“我们得看看那个保险柜。”

“你知道密码吗？用不用我把所有在那件房子里看到的数字序列都写下来？”

那是一个在门上装着拨盘和把手的老式机械保险柜，而上条不过是转了一下拨盘它就开始乱转起来——看来保险柜的内部结构已经摔坏了。

“虽然这东西上面的锁很结实，但还是禁不住大力碰撞啊。”

于是上条扳动了把手。

保险柜很轻易地就被打开了。

“文件还在里面，当麻！”

“看在这次袭击相当突然，突然到了他们都没来得及转移机密。”

而在看过了保险柜中的文件和笔记后，上条和茵蒂克丝不禁长出了一口气。

“要是这些记载了逃跑方式和藏身处的文件句句属实的话，我们就可以以逸待劳啦。”

就算是“阿耆尼之祭火”已经失效了，那些危险的魔法师依然还躲在学园都市之中。所以上条他们还得把这些人找出来。

不过茵蒂克丝在此时告知了上条最新的情况：

“…注意那些‘萝旋奖腋’，当麻。”

“怎么了？”

“它们的运行依然受到某种法则的干扰，所以‘阿耆尼之祭火’现在还能用！！”

“可我刚才不是已经毁掉了换气扇上的核心吗？！”

“那些人也许准备了一个备用核心，或者是他们有可以把终端魔法阵改为核心的灵装。因此光毁掉那一个核心根本没用！！”

“真糟糕……”上条自言自语道。紧接着他便吼了起来：“既然史提尔已经找到了那个结社的踪迹并把他们逼到了墙角，而我又在这里毁掉了‘阿耆尼之祭火’的核心，那么那些人一定会狗急跳墙的。而他们接下来的选择一定是激活那个不完整的‘阿耆尼之祭火’！！”

而就算是不完整的“阿耆尼之祭火”也可以毁掉一到两个学区（不过，具体破坏范围得看之前对方的准备程度了）。

这也就意味着上条和茵蒂克丝都没空再细细考虑了。

要是他们接下来作为目击火灾发生的证人接受消防员的问询的话，搞不好他们就来不及阻止那些人毁灭某个学区的行动了。

“咱们快走，茵蒂克丝！”上条边说边跑了起来。“已经没时间了！要是我们不能阻止‘从天而降的诸神之门’的话，一切就无法挽回了！”

“去哪里，当麻？”

“呃……”

上条拿出了他从保险柜里拿来的文件和笔记——这些东西记载了魔法结社的秘密，但它们并不是以日文或是英文所写的，所以上条看不懂。

“你能读懂这些吗，茵蒂克丝？”

“这里有应急预案、逃跑路线以及逃避追捕的方法……而且他们还设置了几个集结点。看来他们早就想好了在正常通信中断的前提下通知自己的伙伴并安全脱离的方法。”

“那要是我们赶往那些集结点调查的话不就可以逮住那些家伙了吗！”

“不行！我们不知道那些地点是不是陷阱，所以我们不能随便跟过去！”读完所有文件的茵蒂克丝说道。“他们找了三个地方来甩掉跟踪者，要是跟得太紧的话他们会制造骚乱并利用人群掩护逃脱跟踪的。”

正在此时，附近突然传来一声爆炸。

而在利用眼神交流了一下之后，上条和茵蒂克丝便快速朝着出事的地方跑去。





5


在往爆炸发生的地方赶过去的途中，上条见缝插针地问了茵蒂克丝一个问题：

“这回又是那边的家伙胡闹啊？难道又是那个结社的人在兴风作浪吗！？”

“应该是英国清教的人在行动。”茵蒂克丝小心翼翼地回答道。“这里布置了可以阻止一般人靠近的‘驱散闲人’术式，虽然在术式影响范围外的人可以看到爆炸的火光并听到爆炸声，但是他们会被‘驱散闲人’影响从而不靠近爆炸现场。而‘驱散闲人’本来就是为了避免注意而设计的，所以这种术式完全可以临时布置！”

但是在拥有十万三千册魔道书的茵蒂克丝和拥有幻想杀手的上条当麻面前，“驱散闲人”术式的干扰纯粹是纸老虎。

对上条他们来说，他们需要不惜一切代价赶到爆炸的现场。

虽说他们不知道在制造这起爆炸之后史提尔会去哪里，但目前最为紧要的事情就是尽快和史提尔会合。

抱着这种想法的上条和茵蒂克丝就这茵蒂克丝沿着柏油马路向事发地点赶去。

但他们还没有跑出300米就又碰上了麻烦。

这回的开场只是很轻微的噪音。

那是某种东西突然爆裂的声音。

“哇啊！？”

“小心！！”

一个巨大的火球突然在距离上条和茵蒂克丝头顶以上大约三层楼左右的高度爆炸了开来，火球产生的高温让他们的皮肤感到一阵刺痛。

但这对上条他们来说还不是最糟糕的——爆炸产生的冲击波使得沿街建筑物均有受损，临街的窗户全部被震碎，海量的玻璃碎片如同暴雨一样倾盆而下。

在这种情况下，留在原地不动只有死路一条。

由于茵蒂克丝的腿突然抽起筋来，上条只好抓住她的胳膊拖着她逃跑。而他们刚才所在的位置不到一眨眼的工夫就被烈焰和碎玻璃淹没了。

“这到底是怎么回事？是爆炸吗？到底是谁在狙击我们？！”

找到通往安全地点的路径之后，上条立刻拉着茵蒂克丝撤到了安全地带，但还没有等他们喘口气，他们又听到了那种恐怖的噪音。

“可恶啊！！”

这次爆炸发生的位置是一旁的小巷子，那里刚才还是什么都没有的一片空地，但是那里却突然喷出了一团烈火。附近的塑料垃圾桶和清洁机器人都被当场炸成了碎片。

虽说这次的爆炸威力不小，但是这次爆炸没有像上一次那样直接冲着上条和茵蒂克丝来。

“难道他们没有瞄那么准吗？”

而且有一样东西引起了他们的注意。

那东西就出现在在爆炸发生的那一刹那……

“当麻,刚才我看到了一道青白色的闪光！”

“看来虽然刚才出现的是火焰攻击，但那攻击的原理和史提尔是不一样的吗？难道说是那个魔法结社的人在操纵电磁波吗？！”

“听起来像是放烟火的声音又响起来了，当麻！攻击我们的是‘阿耆尼之祭火’！！”

“该死的，我们得快点逃跑了！！”

而与此同时，爆炸也在接二连三的不断发生。虽然说这种攻击没有那么准确，但是要预测下一次爆炸发生的位置实在是太困难了。而且在这种爆炸面前，任何掩体都是难以有效避免伤害的，所以对上条他们来说唯一的活命方式就是快点逃跑——这样他们就可以远离那轻微但是怪异的爆裂声的影响范围。

“当麻，那种爆炸发生的位置离我们越来越近了，他们攻击的准确度正在逐步上升！”

“只要被打到一次我们就都死定了……”奋力疾跑的上条心中涌现出了不祥的预感。“暂且不论像史提尔这样直接照着我们不分青红皂白地打上门来的对手，为什么这些家伙也要袭击我们啊！？虽然我们是在跟踪他们，但是他们应该不知道我们的身份才是啊！”

“当麻啊，刚才你在那座建筑物里毁掉了‘阿耆尼之祭火’的核心，而如果敌人已经接到了这个信息的话，他们一定会把消灭你作为优先要做的事情！不过我现在没有足够的证据来判断这里的袭击到底是那些人故意为之的结果还是由无人值守的自动迎击术式导致的！！”

“你简直是在逗我……不过那些家伙不是被史提尔撵着逃跑吗？那他们是怎么确定我们的位……”

说到这里的上条突然想起了什么东西。

他们刚才闯进去的那栋起火的大楼是那个魔法结社的秘密基地。

那也就意味着……

“那些人也许有可以远程控制‘阿耆尼之祭火’的灵装，如果他们利用那个来监视我们……”

正在这时他们的头顶上又突然发生了一起爆炸。

被炸碎的混凝土块和水泥灰如同大雨一样倾泻而下，不过在这些残骸里好像混着一些破碎的布料和一些木头。

看到这些奇怪残骸之后，上条不禁连想到了那种手工制作的简易模型飞机。

“…这年头的魔法师居然连UAV（注：无人机）都用上了吗？”

“U…虽然我不知道你到底在说什么，但是那个应该是利用了迦楼罗①的魔法记号制作出来的侦查用灵装！”

①注：迦楼罗（Garuda）为印度神话中的一种据传翼展长达三万三千六百里的巨鸟，是主神毗湿奴的坐骑。佛教吸收此鸟为天龙八部之一，其形象随佛教传入东亚，中文常译为金翅鸟或大鹏金翅鸟。

“问题是我不知道迦楼罗到底是何方神圣啊喂！”

不过，就算是敌人派来侦查用的灵装被他们自己弄出来的爆炸炸毁了，但是在上条和茵蒂克丝身边仍然会有零星爆炸发生。

看来在敌方获得了上条他们的位置之后那个侦查灵装就没有用了。

于是，在被爆炸撵得到处东躲西藏疲于奔命的这个档口上，跑得上气不接下气的上条说道：“不管我们跑到哪里他们都可以瞄准我们攻击，而且他们攻击的精度也在逐步上升……再这样下去的话我们会被逼到无路可逃的绝境里的！”

而史提尔现在貌似正在与某人战斗，因为直到现在依然有断断续续的爆炸声从远处传来。而且他们的战斗很有可能会波及到上条和茵蒂克丝。

“…难不成有魔法师冲着我们杀过来了吗？”

“当麻，要是再这样下去的话不出20分钟我们就会被炸死的，所以我们得在那之前找到并且打败那个魔法师才行！”

他们已经没时间在原地傻站着看戏了。

现在有可能正是上条他们解决这一切问题的头一个也是唯一的机会。

而上条和茵蒂克丝从远处爆炸的强度推测出那应该是史提尔所为，并且交战双方正在朝着二人的方向接近。

有鉴于此，上条不得不考虑若是有人听到这里的爆炸靠近过来的话他该如何应对。

于是乎，在上条他们和史提尔都彼此看不见对方的前提下，史提尔与不明身份的敌人都朝着上条他们所在的方向不断逼近。

500米。

400米。

300米。

200米。

100米。

紧接着……

“就在那个墙角附近！”

紧握着右拳的上条径直冲到了那个角落。

但是让上条意想不到的事情发生了。

“哇啊！？”

他与一个和普通初中生差不多年纪的银发褐肤女孩当场撞了个满怀，而那个女孩也当场因为这一撞而发出了一声尖叫。只见这个银发褐肤的女孩身穿一件白色短袖水手服和蓝色百褶短裙，而且她的服饰都是短打类型。不过根据上条的眼光来看，就算是这女孩平时只保持一般的站姿，她那小麦色的腹部和下身当场走光的可能性也不低。

而且由于刚才的那一撞，女孩当场被上条撞得后退了好几步，她怀中抱着的纸袋也掉落在了地上。

（大事不妙啊，还是让无辜的人卷进来了……）

“且慢，当麻！如果这个人是普通人的话，在英国清教的‘驱散闲人’术式的影响范围里她不可能会表现得像现在这样完全像个没事人似的！”

“啊……？”

上条当场被这一句话惊得张口结舌，一句话也说不出来。紧接着，他便看见史提尔·马格努斯从后面朝着这个女孩追了过来。

既然那个神父已经使用简单的“驱散闲人”术式把他周围的人都疏散了开来，那么如果这个女孩不受“驱散闲人”的影响的话……

“虽然我很过意不去……”

上条的耳边又响起了那令人讨厌的爆裂声。

“但是既然你已经下定决心要与我们为敌的话，那我可就管不得你是‘专业的’还是菜鸟了。”

紧接着，随着一声爆炸，上条当场被火焰吞没了。





6


而在爆炸发生的那一刹那，上条下意识地用右手挡住了自己的脸。不过，现在他的脑子里是一片空白——他不知道自己的右手是否可以抹消这种凭空冒出来的爆炸。如果这种由高功率电磁波导致的爆炸是在术式发动后引发的单纯物理现象的话，他的右手会被当场炸飞的。

不过，上条最终还是活下来了。

但是，他幸存的原因并不是他的右手抹消了那个敌对魔法师的爆炸攻击。

因为在上条右前方发生的另一个爆炸根本不是他撞到的那个女孩弄出来的，而是来自一直在后面追赶那个女孩的史提尔·马格努斯手中的炎剑。

看来史提尔打算抢先打败这个敌人。

而正因为他已经将这一任务作为当下要做的头号大事，所以史提尔直接引爆了手中的炎剑，对上条和那个敌方魔法师发动了无差别袭击。

而在发动这样的攻击时，史提尔甚至连个招呼都没打。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊！？”。

上条和那个女孩被爆炸产生的冲击波当场震倒在地，重重地摔在了柏油路面上。而冲击波的威力对上条来说实在是过于“震撼”了，以至于他的意识在这一瞬间出现了暂时的混乱，根本不晓得到底出了什么事，更遑论是开口说话了。不过在上条往他身边看的时候，他发现那个女孩已经在他爬起来之前站了起来。

“别想跑！！”

上条立刻伸出手去抓住了那女孩的一条腿，但是那个女孩立即便用没被抓住的另一条腿狠狠地在上条的手背上跺了一脚。吃痛的上条当即发出一声惨叫，但是他的努力并非徒劳无功。

可能是由于那女孩跺那一脚时用上了全身的力气，某样东西从她衣服上的口袋里掉了出来。那是一台功能介于普通手机和数据终端之间的智能手机。

女孩当即朝着掉落的智能手机望去。

“唉！！”

不过她最后还是在迅速观察了一下四周之后就以最快的速度抛下倒在地上的上条和智能手机向远处跑去了。

看来这回是逮不住她了呢。

正当上条这么想的时候，一直紧追那女孩的史提尔径直从他身边跑了过去，连话都没和上条多说一句。

虽说那个神父一直以来都不把上条当人看，但是如果不是史提尔刚才出手打断了那个女孩的施法，上条就会中了那个女孩的招。而真要成了那样的话，上条现在恐怕已经被烧成灰了。

“当麻！”

最后还是焦急地跑到上条身边的茵蒂克丝的这一声惊呼终于把神游物外的上条的魂给招了回来。

“动作快点，茵蒂克丝！那种爆炸攻击的精确程度还在不断上升，所以要是让那个家伙跑掉的话咱们就白跑一趟啦！”

而等到上条准备爬起来的时候，他感觉到他的手底下压着什么东西。

待到上条仔细检查时，他发现那东西正是那个女孩掉落的智能手机。

（既然那个女孩刚才没有急着把这部手机抢回去，那她一定有办法远程清除掉手机里的数据。看来我得马上想办法从这手机里面获得有用的情报。）

于是，上条抱着这种想法按了一下手机的开关，但让他失望的是，这部手机有密码锁屏的保护。

不过……

虽然这部手机有密码锁屏的保护，但是上条还是可以看到手机的待机图片。而当他看到这幅图时，他整个人都僵住了。

一种极其不好的感觉从上条的内心油然而生。

他意识到自己犯了个大错误。

虽然说上条无法为自己的这一猜测性的想法提供依据，但是，看过了那张手机待机图片之后的茵蒂克丝却十分赞同上条的想法。

“当麻，你的感觉是对的。至少现在我可以断定，如果那个魔法师在这种情况下甩开结社的支持擅自行动的话，她是绝对不可能成事的。而且，照片上的印地语文字的内容是……”

正在茵蒂克丝认真地给上条介绍的时候，那台手机突然黑屏了。紧接着，手机屏幕中央出现了一个百分比进度饼图。

这应该是某个程序自动开始运行了。

而且不管上条怎么按手机的功能键，这个程序都无法被强行终止。而等到进度一走完，整个进度饼图立刻变成了红色，紧接着手机的屏幕又成了黑屏。

现在这台手机应该连电源开关都已经失灵了吧。

（想必现在手机里的数据应该已经全被远程删除了吧。）

对这一点已经有心理准备的上条只好无奈地咂了咂舌，然后把这部已经变砖了的智能手机扔掉了。

而茵蒂克丝则继续着她的讲解：“由于你刚才在那栋大楼里毁掉了安置在换气风扇上的‘阿耆尼之祭火’的核心，所以现在他们启动了位于某个秘密地点的备用品。不过，刚才我们遇到的那个魔法师并未直接使用那个核心，而是利用了设置在那些‘萝旋奖腋’的终端魔法阵引发了一系列小爆炸。但是，刚才的爆炸应该是她情急之下采取的计划外行动——如果现在‘阿耆尼之祭火’的整体威力达到了可以毁灭学园都市的程度的话，她是绝对不会只利用‘阿耆尼之祭火’中的一部分魔法阵发动攻击的。”

“问题是那不是一个叫做‘从天而降的诸神之门’的魔法结社吗？没人敢断言在学园都市里只有那女孩一个人，兴许在学园都市里还有她的同伙在呢。”

“而要是有人趁现在控制了‘阿耆尼之祭火’的核心的话……”

“那也就是说那女孩是个诱饵喽。”

上条表情痛苦地说出了这唯一合理的结论。

茵蒂克丝点了点头：“如果那个魔法结社的主力部队趁着我们追踪那女孩的时候继续他们的计划的话，他们就可以做到对‘阿耆尼之祭火’的完全控制。而真要成了那样的话，‘阿耆尼之祭火’的威力将足以毁掉整个学园都市的！！”

“可是……”上条犹豫地说道。“一个诱饵真的需要做到那种地步吗？那个魔法师迟早会被当场活捉的啊！而且结社的主力在攻击时也不会考虑她的死活的！！”

“虽然说我不知道他们计划的具体细节，但是从目前的情况看推测她是诱饵是最合理的。”茵蒂克丝如是说道。“就算是我也很难对利用了科学产物‘电瓷啵’的‘阿耆尼之祭火’进行完整的分析，但是不管怎样变化，完整的‘阿耆尼之祭火’都不是一般魔法师可以掌握的东西。因此，要是那个女孩强行干预她无法掌控的东西的话，她全身的神经会承受如同被烈火焚烧一般的极大痛苦。……不过就算这样她还是选择那么做了，所以我猜她已经认定这是目前最好的选择了呦。”

也就是说，要想拯救处于危难之中的学园都市，上条他们需要找到敌方结社的主力人马。

但是，上条和茵蒂克丝没有有关“从天而降的诸神之门”主力部队所在位置的线索，因此获得这些情报的唯一方法只有活捉并审问那个作为诱饵的女孩。

“大事不妙了。要是史提尔那家伙没有发现这一点的话，他会把那个女孩杀掉了事的！！”

“问题不止这些，当麻。那个作为诱饵的女孩除了被英国清教的魔法师干掉这一种死法外，就算只是激活了‘阿耆尼之祭火’的一部分，次数多了也会对她的身体造成致命影响。而不管是哪一种死法，她都没有在死之前透露任何有关结社秘密的可能——那个结社就是要故意让她来送死的，因为这样有助于他们在这场阴谋中占据先机！！”

“好一群卑鄙无耻的王八蛋！”上条当场被激怒了。“这些魔法师为什么就可以那么轻易地去放弃自己的生命？他们又有何权利来决定他人的死活？！别跟我谈那些狗屁不通的所谓理由，无论有怎样的理由也不能做这种大错特错的事情！茵蒂克丝，接下来的事情以后再慢慢考虑好了，现在我们得先救那个女孩啊！！”

实际上，上条和茵蒂克丝从那台智能手机上看到的图片并不是什么复杂且有技术含量的黑科技照片，也不是什么只有具有魔法知识的人才可以看懂的东西。

那不过是一张随处可见的合影照。

那是那个作为诱饵的银发女孩和另一个女子的合影，照片上的她们笑得很灿烂。

而按照茵蒂克丝的翻译，照片上所写的印地语的译文是这样的：

愿你们拥有能够守护彼此的力量





7


于是，在经历了一番拖延之后，上条和茵蒂克丝也暗中跟在史提尔后面以跟踪那个少女魔法师。

而在追踪的过程中，爆炸依然在断断续续地在他们身边发生。虽然不知道那个少女是怎么瞄准的，但是她攻击的失误几率一直在下降。

而当上条他们赶到那个少女最后所出现的位置的时候，上条略带疑惑地说道：

“这里不是……地铁的隧道吗……？”

由于这段地铁隧道是一条笔直的通道，所以这里并不适合摆脱追兵。而且这里也不是人员密集的地方，所以那个女孩也不可能混在人群里逃遁。

看来她确实已经被追兵追得走投无路了，以至于慌不择路逃进了隧道里。

不过……

还有一种可能的情况是，那个女孩打算利用这种不利条件并且以故意牺牲自己的方法保护她的同伴。

“……快点行动吧，当麻。”

“好的。”

因为他们没有想到要进入地铁隧道这样光线不足的地方，所以上条他们没有携带任何照明设备。但是，他们还是决定不惜一切代价地继续调查。于是上条和茵蒂克丝二人进入了那一直呼呼地往外冒着由于列车经过所产生的气压差异而产生的微风的地铁隧道。

而鉴于上条他们不知道会不会有列车路过这条隧道，所以为了安全起见，他们二人都选择了尽可能贴着隧道的墙面前进。

“对她来说这里明显是一条逃不出去的死路，实际上这就和逃命的时候往悬崖边上跑差不多。”

“我可不觉得那个魔法师会那样主动送死，不过……”

但是就在这个时候，上条他们遇上了突发情况。

因为他们看到在远处的黑暗中有一个人影。

他们很快发现那是一个靠着隧道一侧的墙壁瘫坐在地上的人。

“史提尔！！”靠近过去的上条喊出了声。不过史提尔的反应只是微微地挣扎了那么几下。

由于光线太暗，上条只能看清史提尔的大致轮廓，但是就算他没办法检查史提尔的具体伤势，他也明白史提尔现在伤得不轻。

“不要……靠近……我……”

一开始，上条猜想这个神父这回恐怕又在硬逞能。

不过他想错了。

他又听到了那种和焰火燃放时所发出的声音很类似的怪声音。

紧接着上条和茵蒂克丝面前就出现了一道由爆炸产生的火墙。

这回的爆炸形成了一道封锁了整个隧道的火墙，而且这次攻击的准确性也与那女孩之前没有打中上条的那些爆炸攻击相比简直是天差地别。但是，现在上条面前的这道火墙很明显是故意弄出来的，其用意则是警告——那个女孩是在以此向上条他们宣告她完全可以用一次大爆炸把他们全部吞噬。

“为什么她攻击的准头突然提升了这么多啊！？”

“原因……是风……”史提尔有气无力地说道。

而对上条来说，本身就很擅长使用火焰魔法的史提尔被另一个使用与火焰相关的魔法的魔法师击败的这一现实让他的内心产生了强烈的危机感。

“虽然‘阿耆尼之祭火’是由无数魔法阵组成的阵列构成的，但是各个魔法阵之间进行信息交换的方式是借助了与湿婆神有关的魔法象征才起了作用的，而那个意象具体点来说就是风。那个魔法师是通过干预某个终端魔法阵的方式利用那一个魔法阵所产生的攻击力来攻击的，所以她也必须要用风来瞄准目标。”

“……”

“不过，由于外面的建筑群的分布过于复杂，所以外面的风向也十分紊乱。而这也就是她刚才无法准确攻击的原因。可是在这样完全笔直的隧道里的话……”

“因为现在隧道里的风只有一种风向，所以她使用的术式的精确程度也和原来完全不一样了！”

这也就意味着上条之前的推测大错特错。

面前的敌人并不是打算从这条隧道逃跑。

她已经变成了一个在暗中对上条等人的性命虎视眈眈的沉默杀手。





8


其实，这个作为诱饵的女孩过去常常被其他人说是一个有点笨手笨脚的魔法师。

具体说来，当她独自发动一个术式的时候，由她所发动的这个术式的效果常常会大打折扣。且除此之外她还常常有意无意地在发动术式的过程中弄出很多没有必要的东西——这些数量繁多且没有实际功能的东西说实在的并不是防止施法失败的保险，恰恰相反，由于她的术式里有了这些没必要的无效魔法记号，她所发动的术式常常因为各个魔法记号间的相互冲突而最终失控。

甚至在渗透到学园都市内部的行动中，这个女孩也很快被对手识破了意图。

何况，不管事先准备的行动计划在理论上有多么完美，在实际的操作中也常常会出现计划赶不上变化的状况。

由于某个她没有提前预料到的突发变故，她用来保护自己不被人发现的反侦察灵装没有起作用，而这也使得她在“从天而降的诸神之门”的同伴们眼中成了最有可能被科学侧的那些敌人们发现的累赘。

不过她常常失误犯错的这一现实情况也正是她屡败屡战的原因。

在经过不懈的努力之后，她已经可以将自己所造成的破坏控制到最小程度了。而且换个角度来审视她的失败的话，实际上这无数次的失败恰恰教会了她很多用其他方式无法了解的道理。

她已经把失败化为她个人不断进步的基础了。

虽然说她每一次使用魔法时都不能完全成功，但是在她每一次使用魔法时都在为了追求成功而不懈努力。

她很明白她之所以从来没有达到理论水平的真正原因是她是一个注重过程的人，所以就算是就算是她在使用魔法的过程中失误频发她也可以从失败中汲取到一些感悟。

何况在刚才，英国清教派来的魔法师在他们准备好“阿耆尼之祭火”之前就已经抢先对他们发动了进攻。

如果他们在这种情况之下只是坐在原地傻看的话，那么他们最后恐怕连输了都不知道是怎么输的——构成“阿耆尼之祭火”的魔法阵和有关灵装都会被一个接一个的毁掉，“从天而降的诸神之门”的计划也会彻底失败。

所以在这种情况下，结社还可以利用的底牌就只有她了。

正因为这一次他们的结社一开始就出师不利而且暴露了自身，因此她作为诱饵的地位也变得重要起来。当她能够把大部分敌人引开的时候，她的价值也就会在短时间内变得尤其重要。

这也就是她为什么会自愿选择担任诱饵的原因。

虽然说结社的高层们也许会因为她这种想凭她自己一个人阻拦所有敌人的决意而抱头苦恼，但是最后他们应该会理解的。

（算了，就这样也好。）

她在地铁隧道的深处静静地这样想着。

（现在最重要的事情是要成为最后的赢家，所以要是为了达到这个目的而行动的话付出怎样的代价也是值得的。而这也正是我要在这里为了最后的胜利而舍弃一切的原因。）

不过，就算她在此赢得了最后的胜利，最后她所属的结社还是有可能在经过漫无止境的战斗之后被逼入绝境。虽然他们可以漂亮地完成一场闪击战，但是在那之后他们将会遭到全副武装的学园都市执法人员的强力打击。而且就算他们可以毁掉学园都市，他们也会受到其他魔法组织派来的魔法师的袭击。

这正是暴露自身的身份和实力后所带来的恶果。

既然她已经注定无法在这次战斗中全身而退，那她又该如何让自己的牺牲更有价值呢？处于当下这种情况的她有考虑这一点的必要。

现在的她不能与她的同伴合兵一处共同对敌。

但若是没有增援的帮助的话，她绝对会被当场击败。

那么，在这种情况下，她又是要为了什么而故意牺牲自己呢？

因为她要保护她的同伴。

因为她要保护她的那位“姐姐大人”。

如果是为了这样的目的而牺牲的话，那么她将毫不犹豫地承受即将到来的失败。

（只要我能把追兵牵制得越久，姐姐大人和其他伙伴就可以有更多的时间自由行动了。）

虽然“阿耆尼之祭火”并不是她这样的一般魔法师可以掌握的东西，但是她明白敌人正是通过在构成“阿耆尼之祭火”的魔法阵之中添加了他们自己的术式进行干预之后找到她的。

这正是她从之前的诸多失误中得到的教训。

而她也可以将突发的不利状况化为优势。

于是，在旁人看来有点可笑的情况出现了——对她的敌人来说深恶痛绝的失误和意外状况却给予了她力量。

（如果我在争取了足够的时间之后才被打败的话，有关姐姐大人以及其他人的线索就都会消失，而这足以让我们获得了最终的胜利了——一定会的！！）

不过，虽然她预想到她有可能会被击败，但是她所希望的最好结果还是自己能够击败现在打上门来的敌人。于是，她开始集中精力操控由她控制的位于“阿耆尼之祭火”阵列中的那个终端魔法阵。

她需要用风来瞄准目标。

由于城市里高楼林立的缘故，外面的风向比较杂乱，虽然这使她的瞄准精度大打折扣，但是现在已经没有这样的顾虑了。

因为在这样笔直的隧道里，风向是很单一的。

所以现在她攻击的精确度会很高。

不过她现在最担心的情况是她的敌人在此时因为过度警觉而没有进入隧道。一旦敌人封闭了隧道两端然后利用毒气或是生化武器发动攻击的话，那她可就无力回天了。

不过这一风险也已经被排除掉了——由于她之前的攻击精度很差，所以她的敌人可能会放松警惕。

虽然这样的事不在她的预料中，但是她会尽力利用这一微弱的优势。

因为她明白，不管过程如何，只有成为最后幸存下来的人才可能成为最后的胜利者。

“你已经没得选了。”

她已经准确地定位了后来追上来的那个敌人的位置。

就算是威力最一般的攻击也能立刻放倒那个气血上涌的菜鸟。

而且就算一次攻击不行，她也可以不停朝他开火。而由于她可以在眨眼之间进行精确的打击，所以不管那个人躲到哪里都是没用的。而且就算那个人有什么还没使出来的看家本领，他也会被一次剧烈的爆炸炸趴下。

“不管你是前进也好还是逃跑也好，我都可以把你炸个稀巴烂！！”

她毫不犹豫地出手了。

而随着她所念出的咒语，无情的爆炸朝着追上来的敌人猛攻了过去。





9


由于这回攻击是在一条笔直且没有分岔路的隧道当中，所以隧道里的风向不会受到影响。

而且如果那个魔法师少女利用这种风向比较单一的风瞄准的话，上条是无法躲过“阿耆尼之祭火”的火焰攻击的。

更何况他并不清楚自己是否可以利用幻想杀手及时抹消那种凭空出现的爆炸，而且上条的身体强度并没有经过魔法或是黑科技的加强，所以只要有一次爆炸能够直接击中他的话，他很有可能会被当场炸个稀巴烂。

因此现在的情况对上条可谓是极度不利。

更大的问题在于，现在敌人已经被逼到狗急跳墙了，所以她攻击的时候绝对不会犹豫。

震耳欲聋的爆炸响彻了整个隧道。

这最后一击就这样直截了当的打将了过来。而且就算是那个少女现在已经占据了绝对优势，她也没有放松对上条的警惕——看来她不想给她的对手留下反杀的机会，所以这一击的威力完全是专家的水准。

也就是说如果不出意外的话，上条这回应该是死定了。

但是……

“怎、怎么会这样？！”那个女孩开口了。

多亏了她自己制造出来的火焰，就算是在光线很暗的地方上条也可以看得清她的脸。

虽然她的火焰攻击确实瞄准了目标，但是对方躲开了火焰与爆炸的袭击。

上条当麻依然还站在她的面前。

于是她又利用“阿耆尼之祭火”的那个终端魔法阵再度进行了一次攻击，但这次居然也没打中。

但是对方并没有以某种未知的手段抵御自己的攻击。

在落点上本不应该出现误差的爆炸居然出现在了不该出现的位置，她那在理论上本应百发百中的攻击现在却出现了极大的误差。

“你到底……做了什么……？我的术式并没有被人远程干预的迹象，那就不应该在瞄准上出错的啊……！！”

“我没有对你的术式做任何手脚，而且就算我真的想对你的术式做手脚我也不知道该怎么干啊。”一只手扶着隧道墙面的上条微笑着如是说道。

他那种让人看不出底细的态度让女孩一下子就慌张了起来。

“那这又是……！？”

“马上你就知道怎么回事了。”

他说的确实没有错。

在爆炸过后所留下的尘埃和黑烟的流向发生了奇怪的变化——原本这些东西应该随着隧道里的风往外扩散，但是此时这些东西却随着螺旋上升的气流被吸到了隧道的顶部。

“什么……？难道说是……防范火灾的排风系统吗？！”

“虽然这里是位于地表之下的隧道，但是地铁隧道可不是那种简陋的矿井，所以在建设的时候这里当然设置了应急用的安全设施了啊。”

上条边说边挪开了他扶在墙上的那只手。

墙面上露出了启动应急排风系统的开关。

“不管攻击的威力有多大，只要打不中对方就根本没有意义。何况你以前的无数次攻击已经表明了一点，那就是这样稀疏的爆炸还不足以把我炸成碎片的啦。”

“啧！！”

这时才如梦方醒的那个女孩立刻朝着隧道的顶部狂轰滥炸，而上条则趁机靠近了过去。

不过上条一开始靠近女孩的速度并不快。

“没用的。那本来就是为了防止火灾而设计的应急系统，所以想一下子就破坏掉给风机供电的主线路和电缆可并不容易啊。”

紧接着上条加速了。

他径直朝着那个女孩冲了过去。

面对这种情况，那个女孩当即试图往后躲避，但她很快发现这样的行为很愚蠢——在这样一条又长又笔直的隧道里根本没有可以用来躲藏的地方。而在没有其他障碍物的情况下，接下来的战斗将会变成一场纯粹依靠脚力的追逐战。何况上条的体能是目前在场的人当中最好的，因此她完全可以看出来他跑得要比自己快。

所以这回光凭她自己是赢不了的。

于是在得出这一结论后，那个女孩立刻把手伸到背后，然后从自己的衣服里掏出了一把金黄色的匕首。

不过上条依然没有停下他前进的脚步。

他一点也没有分散自己的注意力，所以他并未在他的对手面前露出可以让对方利用的破绽。

而在朝着女孩的方向冲过去的这一段时间里，上条开口了：“你以为我没料到你要这样做吗？”

“！？”

女孩的身体当场一僵，但是她还是把手中的匕首朝着自己的喉咙捅了过去。

在这个时候，输赢只在那一瞬之间，因此对那个女孩来说，现在最重要的是为结社的主力部队争取尽可能多的时间撤离并且销毁一切可能让他们再度暴露的证据。

意识到这一点的上条当即开口叫道：

“我知道你想干什么，所以我是不会让你得逞的。绝对不会！！”

不过在上条阻止她之前，那个女孩完全有时间把匕首捅进自己的脖子。

要是匕首的刀尖真的扎穿了她的喉咙的话上条就真的无能为力了。

但是上条的反应比那个女孩要快。

就在那短短的一瞬间，上条的右手一把抓住了女孩抓着金色匕首的那只手，紧接着他的右手手指触碰到了那把匕首的刀身。而就在右手碰到刀身的那一瞬间，匕首的刀刃瞬间变成了碎片。

也就是说在那把匕首对女孩造成伤害之前，它就被幻想杀手彻底破坏掉了。

紧接着上条用双手揪住女孩的衣领把她提了起来，然后用尽全力一把将女孩摁在了附近的墙上。

女孩的后背就这样狠狠地撞在了墙壁上。

“好了，现在你该做出选择了：你是现在就认输呢，还是说等我揍你一顿之后你再认输呢？”上条对着因为被摁在墙面上而呼吸困难的女孩如是说道。“但是不管你怎么选，你都不能给我简简单单地一死了之，明白了吗！”





10


之后，上条把那个女孩完好无损地交给了史提尔。而史提尔则使用了魔法的方法把那个女孩拘束了起来——由于他在女孩身上所设置的如尼符文卡片的缘故，现在那女孩已经暂时无法精炼魔力了。

而在史提尔完成他的工作之后，上条对史提尔说道：

“实际上，这个女孩应该是用来拖延我们时间的诱饵，所以那个魔法结社的主力现在应该还躲在其他地方。那么接下来我们应该怎么办呢？”

“现在我们首先要做的是制定一个计划防止这家伙逃走或是被她的同伙救走。当然，实际上现在就把她杀掉的办法最简单啊。”

“那种事绝对不行！”

“但是，我又为什么一定要听你的话呢？所以，如果要我听你的指示，你至少得给我个理由吧。”

“刚才打赢了她的人可是我啊。要是没有我，你丫早就死翘翘了！所以说这个理由足够充分了吧？”

史提尔当场被上条的这番挤兑噎得回不了嘴。

于是史提尔只好无奈地说道：

“那我们就得找个合适的地方把她关起来。虽然我已经把她制住了，但是这里可没有能够监禁魔法师的专用拘留所。但就算是这样，我们也不能随随便便地把她放走。另外我们还需要从她这里打探出有关‘从天而降的诸神之门’的重要信息。”

“要是我们把她送到警备员那里呢？”

“结社的人肯定会首先想到监视那里，所以要是他们知道这个女孩被警备员活捉了的话，搞不好他们会直接袭击那些警备员的。”

“照你这么说，如果是那个魔法结社不会想着去留意的地方的话，把她关在这些地点里的任何一个都可以喽？”

“难道你有什么好办法吗？”

“把她带到我的宿舍不就行了吗。”

听到这番话的史提尔不禁长叹了一口气：

“好好好，要是你想把自己的住址告诉和你敌对的魔法师的话，我还巴不得你快点说呢。反正这是你自己嫌命长，和我可是一点关系都没有。”

“……”

从史提尔的这种反应中，上条看得出他一定觉得这样的建议十分可笑，但是现在除了这个办法之外他们已经没有其他的选择了。

而在确保自己的右手没有碰到对方的身体之后，上条用左手拉着被下了魔法禁制的女孩来到了路边。紧接着他举起了他的右手向路上开着的出租车挥手。不过，虽然他看到了好几辆出租车从他们身边驶过，但这些出租车都满客了。

而在等出租车的这段时间里，上条对着他身边一言不发的女孩说道：“我不觉得现在保持沉默对改变现状有帮助哦。而且，和你们魔法侧有关的那些技术性的东西我是完全不懂的啦。对了，刚才我从你的手机上看到一张照片。 ……虽然说我不知道照片上的另一个人是谁，但那个人对你来说应该是很重要的人，对吧？所以啊，这件事我是不会和别人说的，你放心好了。”

“……”

但是那个女孩依然保持着沉默。

正在这时，一辆空驶的出租车终于注意到了上条一行人并且开到了他们身边，紧接着出租车的后门自动打开了①。于是，上条把女孩推进了出租车的后座。

①注：为方便乘客，日本出租车的后门可以由司机控制从车内开关

而当上条也坐进出租车之后，他听到了那个女孩自言自语的声音：“我只是想保护我的姐姐而已啊。”她的声音在上条听来显得十分无力：“难道这也有错吗？”

“能够保护你姐姐的办法实际上有很多种。”一旁的上条这样回答道。“就算退一步讲，比你现在所采用的这种方式强一百倍的好办法的数量也多得超出了你的想象。”

“……”

女孩微微地抬起了她的头。

她的嘴唇开始动了起来，好像正在说着什么。

但是紧接着……

上条又听到了那种令人不快的轻微爆裂声。

“什……？”

这一切发生的实在是太突然了，以至于上条根本来不及反应。

在女孩右手边的车窗外突然发生了一次爆炸，而且橘色的火球很快就炸裂了开来。

出租车的所有车窗玻璃当场被爆炸产生的冲击波炸得粉碎，车身的右侧也被炸得凹陷了进去。坐在后座的上条和那个女孩也都因为爆炸的威力而被抛出了车外。而由于爆炸把出租车给彻底炸毁了，出租车的喇叭也开始嘟嘟地乱响了起来。

虽然出租车司机此时正冲着他在大吼大叫，但是上条已经顾不得回答司机的话了。

而在看见同样被甩出车外的史提尔之后，上条冲着他吼道：

“这到底是怎么搞的！你丫不是已经把她制住了吗！！”

“可是她身上的拘束效果还有效果啊！所以她现在肯定不能精炼魔力，更谈不上使用那个术式了！！”

“不是那孩子干的哟，当麻！是别的魔法师在利用‘阿耆尼之祭火’杀那孩子灭口啊！”

正在这时，上条感觉他的手掌沾上了某种粘稠的液体。

很快上条就发现那是刚刚流出来的深红色鲜血，但是那血并不是上条流的。

“该死的！！”

为了便于检查那还倒在地上的女孩的身体情况，上条立刻爬了起来。但是由于他在医学方面完全是外行，所以除了发现那个女孩的头上多了一个血流如注的可怕伤口之外他根本不知道女孩的伤势现在究竟如何的。

可是，虽说那个女孩现在正四仰八叉地仰面倒在地上,并且她的四肢已经失去了移动的力量，但是她还是在尝试着开口说话。

“做的不错……”

女孩的脸上露出了微笑。

尽管她现在已经被自己拼上性命也要保护的伙伴给出卖了，但她还是笑了出来。

“这样……就应该能保护得了……我的姐姐了……做的好啊……”

“少给我胡扯。”上条咬牙切齿地吼道。“我刚才不是都已经告诉过你还有其他的办法可以保护你姐姐吗！能够保护得了你姐姐的办法绝对不是只有那种纯属胡闹的办法啊！！实际上能够拯救某人的最佳方法就是帮助这些人脱离那个不是杀人就是被人杀掉的残酷的世界，为什么你连这样简单的事都理解不了呢？！”

但是，尽管上条一直在那女孩面前冲着她在怒吼，但是那个女孩的反应却越来越微弱了。

而在这种情况下，上条连这女孩是不是真的把他的话全听进去了都不知道。

于是，上条忿忿的朝着地面狠狠地锤了一拳，紧接着他拿出了自己的手机。

当然，上条现在打算叫救护车。但是就在这时史提尔开口了：

“你这家伙想干嘛随你便，但如果结社那边的人发现她还没有死掉的话，他们很有可能会再派刺客过来杀她的。所以，如果老实点讲的话，不管我们怎样努力保护她的性命，最后的结果很有可能是白忙活一场啊。”

“那就兵分两路：你去把他们派来的那些家伙都抓起来——你完全可以利用她当人质把那些家伙都引出来啊！至于我嘛，当然是去想办法救这家伙的命了！！”

而在上条等待急救电话接通的这一小段时间里，他默默地看了看倒在地上的那个女孩。

当他看到那女孩头上那可怕的伤口时，他痛苦地皱起了眉头。

紧接着他朝着昏迷的女孩这样说道：

“这种结果哪里算得上是‘好’了啊？你跟我开的哪门子国际玩笑啊！”





第三章





1


那个魔法师少女一被送到医院之后就立刻被送去急救了。

当然，上条他们隐瞒了她是魔法师的事实——就算他们对医生说了恐怕医生们也不会相信的，何况若是医生们真的相信了的话又会惹出其他麻烦，因此在外人面前乱说这种事情纯属自讨没趣。

而在史提尔追剿魔法结社主力人马的时候，上条和茵蒂克丝正坐在救护车上。鉴于那个女孩只不过是用来拖延时间的诱饵，所以要是魔法结社的主力正在逐步掌控“阿耆尼之祭火”核心的控制权的话，他们也就没有在这里闲晃的功夫了。

于是，上条在等候室里对茵蒂克丝说道：

“刚才医生们说她的情况并不像表面看起来那么糟糕，只是少量失血加上有点脑震荡而已。所以，只要休息几个小时她就能恢复了。”

“当麻，那我们现在应该做些什么呢？”

“我们没时间再等了。”上条飞快地说道。“如果医院所接收的伤病员所受的伤是由某种事故导致的，医院方面会联系警备员查看情况的，而因为警备员不久之后就会赶到这里，所以在那之前我们得和那个女孩聊一聊。”

于是两人前往了少女的病房。

那个魔法师少女被安排住在了一个独立病房里。虽然她现在躺在医院的单人病床上，但她并没有穿着医院的病号服——这也许是她所接受的治疗并不需要把她的衣服剪开后再处理，也有可能是史提尔刚才设下的禁制符文卡片具有防止衣服被强行脱掉的作用。

而当上条和茵蒂克丝进入病房时，少女的目光移了过去，紧接着她不带感情地对二人说道：

“…你们想干什么？”

“我们要带你离开这里。”上条直截了当地回答道。“医院现在大概已经联系过警备员了，所以不久后他们就会来到这里。不过，史提尔不希望你被他们抓住，因为按他的说法你所属的那个魔法结社有极大的可能注意到你被警备员逮捕的事。虽然我不想去考虑这种可能性，但如果就这么把你交出去的话，你还是有可能再次被他们攻击的，不是吗？”

“有那种可能又怎么样呢？”

那个女孩试图坐起来，但她又陷回到了床上。

“要是他们杀了我的话，我还求之不得呢。虽说他们之前没能杀了我，但这一次他们一定不会失败的。总之，就这么着吧，最起码这样的结局要比向学园都市或英国清教透露机密强一百倍啊。”

“我明白了。”

突然，他们听到走廊里传来一阵密集的脚步声。

“当麻！”

“切，警备员已经到了吗。那么我们还是待会再聊吧。要是走廊现在走不了的话就只能走窗户了。”

“喂！给我等一下！你想干什么！？”

“当然是帮你逃出去啊！”

那个魔法师少女当即皱起了眉头。

“我可没说过我要逃跑。”

“很遗憾现在这事已经由不得你了。就算是来硬的这回我也要带你走，所以实在对不住啦。”

于是上条靠近并打开了窗户向下看，结果发现这里离地大约有三层楼的高度。不过因为这里有从楼顶屋檐直接通到楼下的排水管，因此这里有很多可以用来攀爬的支点。

“我们走吧。医生刚才说你没有骨折，那么你的胳膊和腿还能用对吧？”

“…要是你想擅自要收留我的话我是无所谓啦，可是你们这样做难道不是在触犯你们学园都市的法律吗？”

“就算是这样，我也不能随随便便地把你丢下。”

“那要是我拒绝你的帮助呢？做这种事又对你没好处。”

“那也不是问题。”上条一边查看正下方以确保没有守株待兔的人在下面盯梢一边回答道。“实际上这就和你帮助你姐姐的行为是一回事哦，你帮助你姐姐的时候不也是这样自愿的吗？”

听闻此言的少女不禁动了一下她的喉头。

紧接着她低着头对上条说道：“你刚才说过，如果把我交给警备员的话，魔法结社的人就会攻击我的，是吧？”

“对、对啊，怎么了？”

“在这种情况下，如果我不配合，你本来是可以用假装要把我交给警备员的办法威胁我的。何况你还可以在答应放我走之前逼我说出魔法结社的一切情报，可是你怎么没有这这么做呢？”

上条的回答很简单。

“我从来没这么想过。”

“你个笨蛋……”少女一边嘟囔着一边下了床。“我叫索思提……”

“啊？”

“我叫索思提·艾克西卡。你呢？”

上条微微一笑。

“上条当麻，那边那个是茵蒂克丝。”

而等到警备员进入病房时，病房里已经是空无一人了。

虽然他们立刻展开了搜索，但是他们最终一个人都没找到。





2


实际上，学园都市内部存在着大量的死角区域。

不过，对于不熟悉科学侧和学园都市的人来说，他们往往不会充分利用这些死角。因此这种人往往会在那种在学园都市外面也很常见的设施聚集。

而这一次“这些人”所躲藏的地方是存放报废车的拆车场。

这个被现代文明所遗忘的死角四周完全被厚厚的金属墙壁包围着，而且这里还是那种很常见的偏僻区域——即使有人从外面经过这里，他们也很难知道里面现在在发生些什么。

退一万步讲，就算是在这里用拆车用的粉碎机把活人直接粉碎掉恐怕也不会有任何人知道的。

在拆车厂里，大量生锈的汽车底盘被人堆放在了一起，而仅仅是拆下来的轮胎也足以单独垒成一座小山。至于像保险杠和电池之类的拆车件都被归类到了不同的区域。

虽说这地方给人的印象就是一种极度的杂乱，但看来经营它的人还是把它打理得很是井井有条。

实际上在拆车厂里的那些神秘人正是“从天而降的诸神之门”的主力。

他们的真身是印度神话系的魔法结社。

现在大约二十名结社成员聚集在拆车厂里，不过，索思提·艾克西卡是结社全体成员中唯一缺席的那一个。

“索思提已经得手了。她为我们争取到的时间非常宝贵。因此，如果我们获得了转移至此处的“阿耆尼之祭火”新核心的控制权的话，我们就可以把这座城市以及现在还在城里的由英国清教派来的追兵都统统淹没在火海之中了。”

“但是，为了争取时间，索思提干扰了‘阿耆尼之祭火’的运行，所以那个魔法阵网络现在可能已经受损了。”

“但是如果我们在这里按兵不动，宝贵的时间会被白白浪费掉的。”

“但是，如果在没有任何成功的保证的前提下就采取那种‘大动作’的话，我们可能会面临致命的失败。”

实际上在场的人都知道这次徒劳的讨论会所能得到的所有办法只会让他们死得更快，然而，他们却不得不铤而走险。

即使再清楚单纯的祈祷不会改变最后的结果，所有参与过一场俄罗斯轮盘赌的人都不敢连祈祷都不做就去轻松扣动左轮手枪的扳机。

身处这些人之中的一名女子不禁叹了口气。

这个女子有着银色的长发和棕色的皮肤。而从大家都把注意力集中在她身上的这一点来看，她的外表还可以故意引起他人的注意。

而正在此时，身处这群人中的另一个人向她问道：

“我们到底是应该继续行动还是撤退呢？能不能说说你的看法？”

“问得好。”

在进一步回答对方之前，那个女子的嘴唇浮现出了一抹浅浅的微笑。

“这么做如何？”





3


“喂，你说你的名字是上条对吧？你打算还要让我们走多远的路啊？”

“只有到了能够确保你的安全的地方才可以休息啊。索思提啊，如果这段距离对受伤后的你来说太远的话直接和我说就行了。”

在逃离医院后，上条一行三人直接前往了附近的购物区。由于学园都市的安保摄像头无处不在，四处巡逻的警备机器人也有好几条巡逻路线，所以在学园都市里几乎没有什么盲点。何况如果选择不混进人群中而是选择一条没人能看见的路线潜行的话会更容易被人发觉的。

而当一直在前面的上条回过头看到索思提的那身装束时，他总有一种无力吐槽的感觉。

“为什么魔法师总是穿那种和圣诞树一样过分招摇的衣服啊？”

“就这么奇怪吗？不过，我知道这里毕竟是一个坐落在四面环海的岛国之上而且四周被墙壁包围起来的特别城市，所以你们这些本地居民才会总是对‘外面来的人’挑三拣四的吧。”

“我不是那种意思。”

实际上索思提现在的打扮是白色短袖水手服和蓝色百褶裙。虽说这种打扮本身并不是什么奇特的装束，但她的水手服和裙子都很短。即使她并没有在别人面前伸懒腰，她腹部那象征健康的棕色皮肤也清晰可见。

而面对这副打扮的上条不禁想到，要是自己绕到索思提背后仔细观察的话，兴许连她的裙底风光都能看到。

“这是啥怪咖打扮了啦！啦啦队员的服装吗？这种搭配也太奇怪了吧喂？？？”

“可是，这座奇怪的城市里可是有80%的居民都是学生哎。而且我听说日本的女学生们都穿着类似水手的衣服，所以我还认为这伪装还做得很不错呢。”

“……那为啥你的内裤无论什么时候都在裙底若隐若现啊？”

“日本女学生平时不都是这样吗？”

这样的回答使得上条非常好奇她究竟是用什么作为日本文化的参考的。不过他觉得还是应该庆幸一点，那就是索思提幸好没有打扮成那种奇怪的富士山艺妓。

不过，三人组中的另一人现在也很是令人瞩目。

名为茵蒂克丝的纯白修女此时开口了：“当麻，我们现在怎么办？”

“如果可以的话我倒是想回宿舍，但实际能不能回得去我就不清楚了。所以还是躲在漫画咖啡屋也许会更安全些。”

“漫画咖啡屋是什么？”

“简单点来说那就是一种需要付费的图书馆。”

“什么？！这太疯狂了！图书馆不都应该是面向公众的吗！”

“但是在那里你可以订得到诸如咖喱和咖啡之类的食品，有些漫画咖啡屋甚至还有提供沙拉的吧台和自助餐，换句话说就是那里的东西任你吃。”

“呀吼！这是又一个商业的黄金时代啊，对不对，当麻！？”

由于主要信息来源是电视上的访谈节目，所以茵蒂克丝对新事物的观点现在已经改变了许多。但是，看到纯白修女在那里兴高采烈的索思提不禁默默扶起了额。



“喂，你忘了我们现在这是在逃跑吗？为什么你要在这里故意让人注意我们啊？”

“应该没事的啦！那种混在购物区的人群里一脸阴郁而且沉默寡言的人在别人眼里会显得更突兀的。”

“……是吗？”索思提喃喃道。

而上条则是环顾四周的商店招牌，希望寻找一家允许他们提前付费的餐厅。这样一来，如果警备员或者其他什么人出现的话，从后门逃跑的他们就不会被视为吃霸王餐的食客。

“嗯……车站附近的主干道应该最合适。这样的话，出租车，公交车还有地铁都在附近。喂，茵蒂……嗯？”

因为索思提的小手正拉着他的衣服，所以上条停下了脚步。

“怎么了，索思提？你发现了你认识的魔法师或是其他什么异常了吗？”上条问道，但是棕色的少女没有放开拉着他衣服的手。

“不……实际上没什么要紧事。”

“？”

“你说过我们不能一直拉着脸不说话，对不对？那么这种行为也算是一种伪装。”

“嘿……等等，这不是为了单纯地外来融入环境吧？你只不过是被购物区的繁荣景象吸引了对不对？……咯哇！”

正当我们的谦谦君子上条先生试图冷静地指出事态的时候，他感到背部传来一阵剧痛。而那种剧痛大致和肉食性的美洲豹在爬树时它的利爪对树干造成的伤害差不多。

而因为这只凶暴的不明“猛兽”正紧紧地抓着上条的后背，所以他现在无法转身去看。

但是上条一听到那个声音就知道这是谁在攻击自己了。

尽管茵蒂克丝要比上条矮，但是上条还是听见了茵蒂克丝从他头顶上方传来的声音。

实际上茵蒂克丝现在已经爬到了上条的背上。

“当麻，你是不是又想趁机对女孩子动手动脚啊？”

“等一下，茵蒂克丝！让我们搞清楚这次对话的重点先啊！还有啊，我觉得一个被咬伤后脑勺的人无论走到哪里都会很引人注目的！”

幸好在上条受重伤之前，他的裤袋中响起了一段电子音。那是史提尔给他的预付费手机，而茵蒂克丝对于机器很苦手，所以在手机响了之后，茵蒂克丝当场就是一愣。而上条没有放过这个良机，于是他立刻在把茵蒂克丝从背上甩下来之后把电话接通了。

“史提尔吗？！真是的，你每次打电话都只是为了你自己方便。别给我打这种连来电显示都没有的电话啊！这样的电话可是不能保存和重拨的啊！”

“我倒觉得现在胡闹的应该是你才对。”

从电话另一头传来的声音听起来很生气。

看来对史提尔来说，从上条这里听取意见和情报很可能就是他现在唯一能做的事了。

“你把那个隶属于敌对结社的少女带出了医院对吧？现在我需要从她那里获得一些情报，这可是关系到我们能否发现‘从天而降的诸神之门”的下一步动向和他们的动机的要紧事。”

“啥？你现在不是正在跟踪那些人吗。”上条一脸疑惑，“还有啊，不需要我帮你问一下那些人的逃跑路线或者是藏身处吗？”

“我又不是白痴，现在我已经找到并且进入了那个魔法结社所躲藏的拆车厂的内部了。”

此时上条听到一阵噪音。

这也许是史提尔叹了一口气，又或者是他抽了一口香烟。

“可是……”

“？”

“等到我赶到那里的时候，那些人就已经被人打得全军覆没了。不过从脚印的数量来看，有几个人似乎已经从那里消失了。而那些仍然留在拆车厂的人都已经死透了——留在他们尸体上的所有信息都已经被人用魔法手段销毁了，所以我们不能从他们的大脑或者意识中得到任何情报。而一旦成了这种情况，就算我们真的对这些人进行了完全细致的分析恐怕最后也是什么也得不到啊。”

“啥……全都死透了…吗？”上条喃喃道。

一旁旁听的索思提的身体不禁颤了一下。

而在电话那一头的史提尔无情地持续着发言。

“从现场留下的破坏痕迹来看，这应该不是来自外部的攻击。换句话说，这完全是结社内部起了内讧导致的。因此我才需要从原本隶属于这个结社的魔法师获得必要的情报，因为我需要知道他们的结社里现在究竟出了什么事。”





4


而在一片学生宿舍区里，吉普希拉·恩迪尼亚现在正喘着粗气奋力逃跑。

他的太阳穴现在正在不停地渗出血丝，而他的右臂现在也很不自然地在身子的一侧耷拉着。虽然说现在已是夜幕低垂，但从路上还有着很多行人还在这里闲晃的现状就不难猜到附近一定有以学生为主要顾客群的餐饮业聚集区。

虽然他的样子现在十分引人注目，但现在已经不是去顾忌这些的时候了。

“那—那个—那个混蛋…！！”

现在他的脚步虚浮得就像是站在被卷入暴风雨的船只的甲板上那样跌跌撞撞的，而且他已经不止一次撞上了混凝土墙壁或是风力发电机。

但就算是这样他也没有停下他的脚步。这个男人已经一刻不停地逃跑了很久，而且他完全不清楚到底要跑多远之后才能到达安全的地方。

那只不过是在电光火石间发生的事。

就算这回他遇到的是由反水的同伴所一手操纵的突然攻击，这对于他和他所属的结社来说也是一次极其惨重的损失。一直以来“从天而降的诸神之门”的控制权完全被吉普希拉和其他几个人掌握在手里，所以即使是“外围”的非核心成员挑起了反对上层的叛乱，吉普希拉等人也是绝对不会受到波及的——因为其他成员会成为既能够顶住叛乱势力直接进攻也可以减少结社整体损失的“防护盾”，而吉普希拉和其他人就可以趁着战局胶着的这段时间进行有力的反击。

这本来应该是一个具有完善组织体系的魔法结社所具有的实力。

不过…

事实上…

“那…那样可怕的威力到底是怎么弄出来的啊！？”

那些作为防御体系的人一瞬间就被击败了，因此攻击直接抵达了吉普希拉等人的身边。他们所有用来反击的准备就这样一下子都失效了，然后他们就在随之而来的追击中被对方完全击溃。

而一旦一个组织在敌人的面前土崩瓦解了的话，那么它就变成了累赘。魔法结社的成员们就这样开始一个接着一个地败退下来，但是敌人却毫无怜悯地持续着进攻。

这种程度的力量对于个人来说完全是不可想象的。

那种等级的威力完全无视了结社内部为了防止内讧或友军误伤所设下的限制。

那个成为了他们的敌人的女人本来应该是一个失败品，而且开发出她那特别力量的计划早就被冻结了。

但是…

“嘎啊…！？”

男人又撞上了风力发电机的支撑柱。他已经忘了这已经是第几次了。但这一次他停了下来，因为他已经没办法继续逃下去了。

就在此时，靠在沾满自己鲜血的支撑柱上的吉普希拉倒抽了一口凉气。

他恐惧的原因并不是因为他的双脚已经失去了继续跑下去的力量。

而是因为有人站在那被稀疏的昏暗灯光点亮的街道的另一端。

来者是一个女人。

那个女人有着银色的长发和棕色的皮肤。

她的身上穿着一件抹胸，下身则是穿着一条整体有着黑色基调但是有着橙色与黄色作为装饰的长裙——实际上这种搭配和无吊带连衣裙的轮廓很相似。

那个女人的双手中正拖着什么东西。

虽然那些东西乍看上去像是毛绒玩具，但实则不然。

只见她的右手拖着两个人，而左手则是拖着三个人。

吉普希拉认出了被女人抓住领口的几个人，那是曾经和他一同掌管着结社的同僚们。

这样可怕的事情究竟为什么会发生在他们的身上呢？

虽然碰上了点麻烦，但“从天而降的诸神之门”依然掌控着全局。实际上，他们本来可以借助作为诱饵的索思提·艾克西卡所争取到的时间来恢复他们的全部实力。

“怎么会这…？”吉普希拉呻吟道。

正在这时，那个不知道会不会回答吉普希拉问题的银发褐肤女子放开了手。而随着一阵像是沙袋被丢到地上的声音，她将狩猎到的“猎物”丢在了路面上。

吉普希拉顿时感到天旋地转，但是这种晕眩不是因为他身上所受的伤。

“在那次失败中你已经失去了一切！那个计划已经被冻结了！可是你那恐怖的怪力到底是怎么回事啊！？”

“…啊咧？我只不过回答了你的问题而已。”

“你说什么？”

“第一个问题：现在在我们所保有的战力之中，能够最有效率地对学园都市造成致命打击的手段是什么？”银发褐肤的女子淡淡地微笑着说道。“答案很简单：放弃‘阿耆尼之祭火’。”

“什…？”

“毕竟这个草草准备的计划已经暴露了不少秘密，而且英国清教和学园都市双方现在都在追查我们，所以对我们来说，那个计划和搭乘用烂泥捏出来的船渡河一样不靠谱，就这样一意孤行下去只会落得一个全军覆没的下场。”

接下来褐肤的女子继续笑着说了下去。

那是将濒死的吉普希拉完全击溃的宣言。

“但是，我们后面的追兵能拿到手的也只有那艘没用的烂泥船。所以如果我将‘阿耆尼之祭火’和‘从天而降的诸神之门’这两者就此放弃并且重新制定新的计划的话，我就能趁着那些追兵在我后面收拾残局的时候进一步调整我的计划。当然，等到那些人发现势头不对的时候，一切就已经无可挽回了。”

“胡扯八道…你又怎么可能弄得出比‘阿耆尼之祭火’还强的破坏力…！？”

吉普希拉此时突然醒悟了过来。

因为那个棕肤女子正在慢慢张合她那沾满鲜血的十根手指。

“难道说你…”

“如果我一开始就提出要使用‘这种东西’的话，你绝对会反对的。实际上如果我真的那么说了的话你们肯定会集中所有火力将我干掉吧。”

“你应该比任何人都清楚那个计划被冻结的理由，实际上那个计划失败的原因并不是因为无法实现所要求的威力，而是恰恰相反！！那种最原始的‘神之超武（Astra ）①’是……！”

①注：Astra 在印度神话中的原意是指由印度神话中的神明所创造的超自然武器的统称，绝大部分Astra 在使用时需要咒文或是祈祷的加持才可以发挥威力，而有些Astra 只有制造它的神明才可以使用。与PSP版不同，在此保留英文原读音。

“我知道你在害怕。”

女子歪着头说道。

“但你难道以为我现在持有的‘神之超武（Astra ）’还和那个时候的是一样的吗？”

“…！！”

换言之，“阿耆尼之祭火”是为了吸引英国清教和学园都市的诱饵。

换言之，把之前作为诱饵出动的索思提·艾克西卡当做的笑柄的吉普希拉他们自己也是诱饵。

换言之，吉普希拉所知晓的计划只是为了让“从天而降的诸神之门”行动起来的一个幌子。

换言之，“从天而降的诸神之门”只是为了给她作掩护的炮灰。

这也就意味着…！！

“嘛，就是这么回事。”

有着棕色皮肤的女子靠近了一步。

吉普希拉本能地想往后退一步，但此时他意识到了一件事：在不久之前，他的样子还十分引人注目，但他现在却感受不到其他人的注视着他的视线了。

实际上他的附近已经没有普通人活动了。

能够保证这一点的魔法在他还没注意到的情况下就已经生效了。

因为接下来要发生的事情要是被闲杂人等目击到的话就会变得很麻烦。

虽然在沾满鲜血的风力发电机支撑柱上有着发动“阿耆尼之祭火”的魔法阵。但是吉普希拉完全没有去使用它的打算。

他的眼中只剩下了那十根被鲜血染红的手指和女子的笑容。

压倒性的恐惧感慢慢地向他逼近。

“既然是诱饵就应该有诱饵的样子，既然你已经没用了，那你是不是应该给我卷铺盖滚蛋了呢？”





5


而上条他们最终走进了一家漫画咖啡厅。虽然上条用自己的零花钱买单开了三个私人包间，但他们三人还是集中在了一个房间里面。

史提尔之前已经往上条的充值手机里发送了大量的现场勘察照片。

那些全都是被那个神秘攻击者打倒之后扔在现场自生自灭的魔法结社成员们的照片。

在确认了这些照片之后，索思提·艾克西卡向上条提问道：

“那里就只有这些人了吗？”

“看来是这样。你有什么头绪吗？”

“…人数不够。”

在检查了好几遍照片后，索思提确定她没有搞错。

“…奥罗达萨·金扎纳、克雷尔提·塔纳布鲁克、萨姆塔拉克·珊德巴、吉普希拉·恩迪尼亚、潘卡瓦尼·乌达萨拉、斯雷索玛·安鲁达他们这六个人不在场的话我还可以理解，因为他们都是结社里发号施令的大人物。所以，一旦结社受到了敌人的攻击，其他成员将会确保让他们先行撤退的。”

“是吗？”

“但是现在却共有七人去向不明。”

索思提·艾克西卡低声说道。

很快她吞吞吐吐地说出了一个新的名字。

“…第七个人是乌雷亚帕蒂·艾克西卡，也就是我的姐姐。她可是没有理由享受那种优先于其他人的保护的，所以要是其他人都因为掩护这六人逃跑而被人除掉了的话，我的姐姐也肯定被一起除掉了。”

听到这话的上条不禁从侧面望向了索思提。

但是少女没有望向上条，而是盯着手机那小小的屏幕继续发言道：

“还有…这样的破坏痕迹看上去很像是我们结社所使用的‘神之超武Astra’造成的。”

“阿斯特拉（Astra）？”

一旁的茵蒂克丝立刻就向不明就里的上条解释说道：

“那些是印度神话中由众神所持有的武器。”

“这种说法和原本的意思还是有着一些差异的…我们结社将所有利用众神特性象征的力量和武器一律称之为‘神之超武Astra’。”索思提低语道。

“之前被我用来攻击你们的手段被我们自己称为‘阿耆尼之神武Astra①’。但是为了能让人类使用，它们已经被削弱了不少。而且我们使用的‘神之超武Astra’也只能造成相应的效果而已。举个例子，虽然我们可以用原本以传说中的神枪为原型的‘神之超武Astra’造成由刺击形成的伤口，但是我们无法让这件‘神之超武Astra’呈现出枪的形态。”

①注：在与印度神明的名字连用的时候，在下会把“神之超武Astra”简写为“神武Astra”，但是与印度神话的主神梵天连用时暂不使用该简写

也就是说，“神之超武Astra”可以与各式各样的事物产生联系。因此，鉴于印度神话中的众神创造出了火、水、地、风四大元素属性，那么不同的“神之超武Astra”也一定会对应这四大元素属性中的其中一种属性。

这样的假设应该与实际情况相差无几。

那么…

被乌雷亚帕蒂秘密带进学园都市并且最终把“从天而降的诸神之门”全部击溃的究竟是什么属性的“神之超武Astra”呢？

“姐姐现在使用的应该是湿婆神系的‘神之超武Astra’，但她当初专精的是另一系统的‘神之超武Astra’。”

“？”

“但是，那个计划应该已经被冻结了。因为‘那个东西’并不是那种能够让一般魔法师在不产生副作用的前提下就可以马上使用的简化版，而是作为正规武器制造出来的原始型‘神之超武Astra’。而那个计划的根本目的可不是制造那种只能捅伤人的半吊子山寨货，那可是在明知道会有很大的副作用的前提下还要把‘神之超武Astra’的力量完全解放的计划啊。”

紧接着索思提咬牙切齿说道：

“到头来，虽说那样的‘神之超武Astra’是被制造了出来，但是由于想利用它增强实力的那些魔法师没有成功，那个计划最后还是以失败而告终。绝大部分参加那个计划的人都因为副作用而被炸成了碎片，我的姐姐也受了重伤。而她的身体已经被那种‘神之超武Astra’的蛮力摧残到了已经无法进行任何有效的防御了！！”

“什么…？你姐姐持有的到底是什么样的‘神之超武Astra’啊？”

“我姐姐乌雷亚帕蒂·艾克西卡所持有的‘神之超武Astra’实际上是……”





6


与此同时，名为乌雷亚帕蒂的银发褐肤女子露出了满意的微笑。

在她的前任上司吉普希拉·恩迪尼亚被她打翻在地之后，乌雷亚帕蒂耐心地擦掉了地上的血迹。

吉普希拉的双眼已经不能再盯着她了。

他那以怪异的角度歪在一旁的头也动不了了。

但即使如此，他的嘴唇还是艰难地抽动了起来：

“既然你敢做出这种事，难不成你是要对当时强行把原属于你的‘神之超武Astra’改换成其他‘神之超武Astra’的‘我们’进行报复吗…？还是说你实际上是打算为那时被当场炸死的14个人报仇呢…？”

“都不是，都不是啊。虽然‘那些人’的死因表面上说是‘死于意外爆炸’，但实际上大家一开始就都同意这个计划。而当时的我们将那些与‘神之超武Astra’相性最好的人集中了起来，紧接着又把那些人里符合要求的15个人的灵魂先均一到了一起，最后又把那融合为一体的灵魂重新‘均分’到了那15个人的肉身里，没错吧？”

说到这里，乌雷亚帕蒂的脸上浮现出安详的微笑。

那是平静，温柔，有礼又极其鲜活的表情。

“但是，将融合为一体的灵魂重新注入肉身的过程却没有成功。实际上，大脑的结构也与心脏和肝脏一样是因人而异的，而与灵魂相连系的也不止是大脑而是全身。所以，如果从外部注入的灵魂不符合要求的话，这样的灵魂一定会消散掉。而在那种不稳定的状态下根本就不可能有完全控制那种‘神之超武Astra’的方法。不过，那些失败是我们这些实验品自身的失败，所以，要是仅仅因为失败就迁怒于整个结社，那种报复和无理取闹没有任何区别。”

“既然如此…”

“实际上理由很简单。”

乌雷亚帕蒂的笑容没有消失。

那个笑容实在是太过完美，看到的人恐怕会觉得它过于虚假并且极其不自然吧。

“即使并不完整，但我也可以使用那个‘神之超武Astra’。当然，我使用它的前提是我需要忽视它自身以及其他人所造成的伤害。不过，既然我的眼前有能够利用的工具，我又为何不去利用它呢？现在我已经拥有了效果比‘阿耆尼之祭火’更好的武器，那么用它来攻击学园都市就是再合理不过的事情了。所以，就算我必须得将‘阿耆尼之祭火’当作弃子丢掉，我也要使用‘那个’。”

“…你真的要使用‘那个’吗…？”

“我已经用了啊。这也就是为什么你会在这里输掉。难道你不觉得到了这个时候才吃惊有点晚了吗？看来你和他们一样蠢啊。”

“我不是想夸奖它的便携性！我是在问你，难道你要使用计划被冻结前的威力输出设定吗！！如果—如果你要那么做的话…！！”

“受到影响的就不止是学园都市了，你是想这么说吧？”

在猜出了对方想说的话后，乌雷亚帕蒂将其否定了。

但那并不是说最终结论有错。

错的是之前的那句话。

“正是因为你只有说这种话的水平，‘你们’的结社才会一直过得这么窝囊。你真的相信我会将五年前崩溃掉的计划就这么原封不动地继续下去吗？难道你忘了我的技术会随着时间推进变得更熟练了吗？就现在来看…”

紧接着乌雷亚帕蒂不假思索地说出了一个具体数值。

“我也许能输出当时你们拼尽全力才能实现的五十万九千倍的威力吧。”

吉普希拉的呼吸当场停止了片刻。

这可不是在开玩笑，他受到的刺激实在是太大，以至于已经令他丧失了对呼吸的控制。

“你会把我们大家都害死的。”

“这还真没准。”

“如果那个数值是准确的，恐怕这颗星球上就真的没有一片安全的地带了！即使逃到极高的空中或是深海的底部，我们也逃不了被当场蒸发掉的命运！！而且在那种威力下，地球轨道本身还能不能维持原状都很难说啊！！”

“但是，我拥有的就是那种‘神之超武Astra’，不是吗？”

乌雷亚帕蒂停顿了片刻。

随后…





7


于是，在某个地方，艾克西卡姐妹中的妹妹发话了。

“那是‘从天而降的诸神之门’所拥有的终极武器。”

而在另一处地方，艾克西卡姐妹中的姐姐发话了。

“作为司掌宇宙之神的象征的武器至少也得有着足以破坏宇宙的力量。”

宛如奇迹一般，两人的嘴唇就像是合二为一那样说出了那个名字。

“那就是‘梵天神箭Brahma Astra’①。”

①注：Brahma Astra是由印度神话中的主神梵天所制造的终极毁灭武器，根据梵文经典所述，该武器和奥丁的冈格尼尔神枪一样一击必中且无坚不摧，任何阻碍都无法抵挡该武器的攻击，而一旦击中目标就会带来彻底的毁灭（毁灭目标的方式很像现在的核弹头），但该武器梵天自己没有用过





8


在那之后，史提尔给上条的充值手机打来了电话。和以前打来的电话一样，他的号码还是没有来电显示。不过既然他会这么快就打回来，想必他肯定是想打探一些消息吧。

于是，上条把茵蒂克丝和索思提·艾克西卡留在了漫画咖啡屋里面，自己一个人到外面去打电话了。

在电话里，他告诉史提尔说击败那个结社的应该是一个名叫乌雷亚帕蒂·艾克西卡的魔法师。而且这个魔法师持有着大型灵装“梵天神箭Brahma Astra”。

“…原来如此，怪不得在学园都市周围设置的‘阿耆尼之祭火’的魔法阵突然就失效了。刚才我一直在为这个纳闷呢。看来，那个乌雷亚帕蒂一定是在玩丢卒保车的把戏。更何况她现在拥有那种强力的灵装，放弃‘阿耆尼之祭火’当然是非常划算的一件事喽。”

“你说的强力灵装就是索思提说过的这个‘梵天神箭Brahma Astra’对吧？”

“你刚才说过，乌雷亚帕蒂现在使用的是湿婆神系的‘神之超武Astra’，对吧？湿婆神在神话里可是风神、舞神、军神以及破坏神，而且他还有好几种不同的宝象。因此，湿婆神所有的宝象和神格全都可以说是他的特征，而一个有着许多不同特征的神的确可以拥有许多不同的‘神之超武Astra’。”

“‘梵天神箭Brahma Astra’也是其中之一吗？”

“那是与湿婆神系不同的其他神系。是梵天神系的‘神之超武Astra’。而那个家伙要拿着那种与湿婆神系不符的梵天神系的‘神之超武Astra’出来乱晃必定一定是有原因的”

史提尔那懒洋洋的声音从电话另一头传来。

“在他们的神话里。这应该指的是一种特殊的发射器（弓）和特殊的发射物（箭）吧。那是以风为‘箭羽’，太阳与烈焰为‘箭头’所制成的魔法箭。一旦将它射出后，它就会自动锁定目标并在飞行过程中击穿一切障碍物后彻底抹杀目标。而在那之后，那箭会像回力标一样自动回到主人身边，防止敌人截获它…反正这东西完全和以前遇到的那种开挂一样的大杀器如出一辙呢。”①

①注：实际上梵天神箭和Brahma Astra完全是性质不同的东西：梵天神箭是印度史诗《罗摩衍那》里的英雄罗摩射杀有十个头的大魔王罗波那时所用的武器，它确实真的是一支箭（虽然这是一支以风为箭羽，须弥山为箭身，太阳与烈焰为箭头的屌炸天的魔箭）。但是Brahma Astra的特征和攻击方式实际上很像现在的洲际核导弹，其威力是一击爆星等级，属于无法分类的超远程兵器（虽然它的真身有弓箭和投枪两种说法）。因此真正的Brahma Astra比只能杀掉大魔头的梵天神箭屌得多了…所以实际上这里河马对于Brahma Astra的设定是直接抄了《罗摩衍那》里对梵天神箭的描述，也就是说河马是把梵天神箭和Brahma Astra混淆了

现在问题来了：乌雷亚帕蒂的目标到底是什么？

虽然这个问题现在很难回答，但有一点可以确认：一旦她确定了自己的目标的话，那个目标是根本没有能够抵御这种攻击的手段的。

“看来，即使是结社内部也把这个计划当成高度机密，所以索思提也没有详细的情报。但是，她知道‘梵天神箭Brahma Astra’的使用条件与流星密切相关——只有在天空中同时闪耀着三颗流星时，‘梵天神箭Brahma Astra’才能发动。”

“应该是需要它们来提升准确程度吧，毕竟梵天本身与外太空就有着很深的联系。而这东西的原理应该和GPS一样，是接着从超高空根据流星的位置准确的计算出目标的坐标的。”

此时在电话另一头的史提尔停顿了片刻。

“刚刚从印度那边的清教分队来了一份报告。虽然那里不是‘从天而降的诸神之门’的总部，不过我们的人的确找到了大规模魔法试验场地存在过的痕迹。”

“那你们有找到任何与‘梵天神箭Brahma Astra’相关的情报吗？”

“有一样东西可能和它有关——他们找到了一个半径大概有五十米左右的弹坑…不过，弹坑断面处的成分十分不可思议，因为在弹坑表面以下三毫米的地面都被高温烧蚀成了类似玻璃的物质。”

“…？”

“这不是普通的爆炸。虽然不明白它实际的效果，不过看来处于爆炸范围内的东西都被炸飞了。而这个弹坑应该就是唯一剩下的东西吧。”

如果这是真的，那可一点都不好笑。

虽然单发“梵天神箭Brahma Astra”的破坏力与能将整个城市烤熟的“阿耆尼之祭火”比起来略为逊色，但是这也得要看目标是什么了。如果半径五十米程度的破坏力被用在学园都市研究所的坚固外墙上的话，那么利用它入侵进去根本不是什么难事。

“爆炸地点好像一共有好几处，连比地下五百米还要深的地方都发现了一个。好像那些人之前在地底挖出了一个完美的球形坑。”

“…这是怎么一回事啊？”

“‘梵天神箭Brahma Astra’能够贯穿一切障碍物，而在到达目标地点后，它会造成巨大的破坏。也就是说躲在防空洞里也没用。”

当然，那个魔法师没有必要去攻击研究设施。如果她想用这种东西直接杀掉学园都市的上层人物，那无论有多少警备都于事无补。因为在她击出“梵天神箭Brahma Astra”的那一刻，任何补救措施都已经对它无能为力了。

电话那一头的史提尔好像正在努力保持冷静。

“…不过，它的使用需要有至少三颗流星这个必要条件。虽然‘梵天神箭Brahma Astra’的射程和精准程度依然是个谜，不过万幸的是它的使用条件很苛刻：发动它所需要的流星并不是那么常见的东西，而在夜空中能一次性同时看到三颗流星几乎是不可能的事。因此只要不出现什么很夸张的突发情况来碍事，应该很容易就能解决…”

“…不，等等。”

突然想到什么的上条打断了史提尔的话。

因为现在有一个无法忽视的因素。

“不管乌雷亚帕蒂的最终目的是什么，她的计划应该也和‘梵天神箭Brahma Astra’脱不了干系。无论她多么料事如神，她真的会依靠流星这种不靠谱的东西吗？”

“有可能是她高估了自己的实力吧…不过，如果乌雷亚帕蒂从一开始就打算背叛她的同伴的话，那她制定这种完全依赖于那种即使是出一点点差错都会告吹的自然现象上的计划就的确很奇怪了。”

“也许她创造了一个令这样的偶然事件更容易发生的环境。”

“我不明白你的意思。”

“说到底，流星究竟是什么？在人类还没有到达外太空的过去，唯一的可能就只是从外太空飞来的手掌大小的碎石吧。但今时今日就不一样了：轨道上的太空垃圾有那么多，大部分的流星都是破碎的卫星或火箭部件掉进大气层后摩擦产生的亮光！所以，如果这些东西符合‘梵天神箭Brahma Astra’的使用条件那又会怎样呢！？”

毕竟，现在正在举行一个的很有可能出现大量流星的国际活动。

那是将无人探测器送往金星的竞赛。

因为一共约有四百个组织和机构参加了这个活动，所以现在世界各处都有火箭发射。

而火箭发射后分离的大量废弃部件自然会提升形成流星的可能性，因此在这段期间流星出现的概率会大幅上升。

本来”梵天神箭Brahma Astra”要相隔数十甚至数百年才能使用一次，但现在说不定就能够较为连续地使用了。

“…但是，那样还是比较不靠谱啊。”

在听取了上条想传达的信息后，史提尔将其否定了。

“现在乌雷亚帕蒂的计划才刚刚开始，所以她在瞄准真正的目标时是不可能依靠那种小概率事件的。假因此若是那样的巧合没有发生的话，她应该是有作为保险的应急手段的。”

“比如呢？”

“她说不定会对还没有发射的火箭做过什么手脚。如果在宇宙里将火箭引爆，她就能按照她所设定的时间表来引发流星了。”

鉴于上条搞不懂敌人的目的究竟是什么，因此事先赶到现场利用幻想杀手以逸待劳的对策是行不通的。

何况当“梵天神箭Brahma Astra”发射后，它的目标有极高的可能性被摧毁。

“等到它发射后行动就真的来不及了。”

“但是，乌雷亚帕蒂必须在开始攻击前去一趟火箭发射设施，因为她要为保险措施做一些准备。”

“这是最后的机会了。如果我们不能在发射场阻止乌雷亚帕蒂，那与破坏神之名相应的恐怖破坏力将会席卷整个学园都市。”

而学园都市里只有一处火箭发射设施。

“看来是第二十三学区，乌雷亚帕蒂绝对会往那里去的！！”





9


于是上条、茵蒂克丝、索思提和史提尔等人齐聚在了第十八学区，这是与第二十三学区相邻的学区。

当然了，在学园都市内行动的向导还是上条。

“由于第二十三学区是机密信息的集散地，所以这里不能像是其他地区那样随意进出。何况在这个时间点上是无法通过大门的。”

“…照你这意思，难道说只要我们翻过那道围栏就会被被打成蜂窝啰？”

索思提一脸不耐烦地如是说道。

这让茵蒂克丝皱起了眉头，于是茵蒂克丝开口道：

“但是，如果当麻他们说的没错的话，乌雷亚帕蒂现在正在前往第二十三学区，没错吧？”

“要是在她溜进去之前把她截住就再好不过了。”

虽然上条显得自信满满，但是史提尔却给他泼了一头冷水。

“对方可没有等着我们打上门去的理由。毕竟一直到刚才她都在假装与‘从天而降的诸神之门’合作，所以她自己的计划不得不推迟进行。但是，现在那些限制已经失效，所以她应该会直接前往第二十三学区。因此我们还是最好认为她已经进去了比较好。”

“…真的是那样吗？”

索思提低语道。

剩下的人立刻都盯住了她的脸。

对于乌雷亚帕蒂来说，现在拥有与她相关的最准确的情报的人正是她妹妹索思提。

“在我们‘从天而降的诸神之门’最初的计划里，第二十三学区倒也确实是高价值目标。但是，‘阿耆尼之祭火’的魔法阵却没有被设置在那里。实际上，我们不那么做的理由很简单，因为我们的结社并没有在不被人发现的前提下潜入那里的手段。”

“你说什么…？”

史提尔不禁皱起了眉头。

而索思提盯着身为“同行”的史提尔继续说道：

“虽说我们倒是可以想办法偷偷潜入进去，但是我们能在里面活动的最长时限只有大约十分钟。一旦超过了那个时限，我们就得与学园都市的安保力量直接交战。而且在那么短的时限里我们根本没有时间去调整、设置那么细致的灵装。所以，我们的计划本来是先用‘阿耆尼之祭火破坏掉几个主要的学区，然后利用由那造成的混乱偷袭第二十三学区并在将那里的设施破坏掉之后立刻逃出学园都市。”

虽说那个计划最终没有成功，但是作为学园都市的居民，上条还是感到背后一阵恶寒。

不过引人注意的地方还有一点。

但是因为现在说出此事会打断目前的话题，于是上条决定日后再谈。所以他提出了另一个问题：

“也就是说乌雷亚帕蒂还没有入侵第二十三学区吗？”

“如果她在将我们的结社击败之后就立即赶往第二十三学区的话，恐怕第二十三学区里面早就是一级戒备了。当然，这是在她没有藏有后招的情况下。”

也就是说，对方可能还隐藏了未知的手段——索思提说出了令人不安的事情。

于是，史提尔一边用鞋子轻轻踢了踢地面一边说道：

“…如果我们的推断没有出错的话，乌雷亚帕蒂应该是打算对在某个时间点发射的火箭做手脚，以在大气层外将其引爆的方式人为制造出发动‘梵天神箭Brahma Astra’时所需的流星。不过那种工作在十分钟内恐怕完成不了，因为动小手脚要比直接破坏困难。”

看来他们貌似忽视了什么东西。

如果乌雷亚帕蒂一开始就预见到了这种情况，她肯定清楚凭借手上的魔法是不可能在入侵第二十三学区之后长时间逗留的。所以，她应该准备了应对这一点的手段。

那么到底有什么因素没有被上条他们考虑到呢？

对方真的有在短时间对火箭做手脚的手段吗？

还是说她有着可以长时间避开第二十三学区警备员的术式呢？

“…等等。”

上条低声说道。

“原来如此，原来如此！说穿了这根本没那么玄乎，她需要的是不进入第二十三学区就能对火箭做手脚的方法！！”

“当麻，你在说什么呢？难道对方会使用与能够跨越国境的诅咒类似的方法吗？还是说她有着可以远程操纵那些个什么‘火舰’（注：火箭）的工具呢？”

“不是。如果她真的有那么方便的东西，那她一开始就没有进入学园都市的必要。”

“那么你的高见又是什么呢？”

不明所以的索思提问道。

对此，上条的回答很简单。

“我们得反过来想。”

“？”

“乌雷亚帕蒂并不需要从外面对第二十三学区进行任何形式的干预，因为如果作为目标的火箭不在第二十三学区之内的话，那么第二十三学区内的安保系统就不是什么问题了。”

“那你说她要怎么做到让火箭不在那里啊？”

史提尔嘲讽道。

“也许我确实不是很了解航天科技这方面的事，但我也知道在围栏另一边的火箭的体积有多大。即便那种和一座广播塔差不多大小的火箭只是移动了一点点，它周围的人也都一定会发现异常的。”

“那可未必。”

上条轻松地说道。

“火箭的绝大部分部件都是在第二十三学区里面被组装起来的，火箭的燃料也是在那里装填的。但是，有一部分并不是被保管在那里，那便是火箭的载荷舱部分。当然在这一段时间里，火箭载荷舱里的东西是探测器而不是卫星。而调整载荷舱入轨姿势的辅助推进器的燃料是在第十学区装填的。”

“为什么？”

“因为作为液体燃料的联氨不但易爆且毒性很强，所以能够处理它的学区数量是有限的。而在这些可以处理联氨的学区中处理能力最强的正是第十学区。我还记得最近有人在电视节目里科普了若是载荷舱部分在运输过程中出现事故后会发生些什么，而且他们还宣传说要是能把所有程序都在第二十三学区里面处理好就不会产生任何风险了。”

“…那么只要在第十学区和第二十三学区之间的运输路线上调查就可以了，想必乌雷亚帕蒂应该会埋伏在运输路线附近的某个地方。”

“等等。”

在史提尔要展开行动前，上条发话了。

“虽然那只是火箭顶部的载荷舱，但它的体积还是很大的。因此，搭载载荷舱的拖车头得拖着大约二十米长的货柜在路上跑。而那么长的大型卡车根本无法在普通的街道上拐弯，所以火箭载荷舱的运输路线会途经最短最宽以及弯路最少的道路。”

“当麻，也就是说如果我们反过头去搜查那条路的话…”

“我们应该能在半路上遇到乌雷亚帕蒂。”





10


而在第七学区某座高架桥上的某一侧路边，一辆和被放倒的高压电铁塔尺寸十分接近的卫星运输车正停在那里。

鉴于它那的庞大的体积和里面装有的剧毒联氨，原本在卫星运输车周围的司机应该会慎重驾驶才是。

但是现在在场的车辆却没有那样做。

这就好像是根本没有人注意到那辆卫星运输车的存在一样。

“乌雷亚帕蒂！！”

某个少年突然大叫着打开了驾驶室的门以查看内部情况。

而驾驶室里某个银发褐肤的女性此时不禁皱起了眉头。

但很快她就理解了是怎么回事。

从她敢故意开口回答的举动来看，她现在很有自信。

“哦呀哦呀，你们已经知道了我的名字吗。不过，既然你们那边有我的老熟人，那么知道这种事也不奇怪。”

虽然姐姐的话很明显是在讥讽自己，但是索思提还是向前迈了一步。

虽然索思提很想对姐姐吐诉心声，但是在见面之后她的话却卡在喉咙里说不出口。

她那由于刻意节制自己而导致的僵硬表情已经让一旁的上条不忍再看了。



然后，少女终于对自己的姐姐开口了：

“…你真的把我们的结社摧毁了吗？”

“如果是‘你们’的结社的话，那我确实是把它摧毁了。”

乌雷亚帕蒂的语气很明确地体现出了姐妹二人的不同之处。

她居然能把那样的事说的那么轻松。

与索思提那种在竭力控制内心情绪下才能和人对话的仪态完全不同，乌雷亚帕蒂在说这种事的时候基本上是面不改色，甚至可以说是毫不在乎。而乌雷亚帕蒂那种毫不关心的样子在外人看来简直如同冷血动物一样毫无暖意。

因此，虽说二人确实是亲姐妹，但是两人之间却存在着很大的差异。

“那些家伙只是累赘，对我来说完全派不上什么用场。明明那些目光短浅的废物弄出来的所谓计划是那样的漏洞百出而且毫无远见，但是在我打算重启过去冻结的计划大干一场的时候他们却敢小看我的能力…你觉得这种只会拖后腿的废物除了被当成炮灰之外还能有其他价值吗？”

“…也就是说不管是我也好还是结社的人也好，在你眼里都只不过是炮灰吗？”

“你要这么想的话随你的便。不过，为了处理你惹出来的那档子破事，我可是多费了不少功夫啊。”

难道乌雷亚帕蒂指的是之前结社为了杀人灭口而对索思提发动的攻击吗？

如果是那样的话，看来索思提和乌雷亚帕蒂之间还是有着一丝姐妹情分的……

“谁叫你把那个本来就漏洞百出的诱饵计划擅自破坏掉了呢？临时改变叛乱计划可不是什么容易的事情啊。”

但是，在方才的佯攻中，索思提已经打算以牺牲自己的方式来掩护她的姐姐和其他成员安全逃离学园都市。

可到头来对方报答索思提的却是对方这样冷漠无情的回答。

而在姐妹双方都陷入沉默的那一瞬间，上条头一次明白了什么才是真正的“鸦雀无声”。

他的脑海中浮现出了保存在在索思提手机上的那张照片上的快乐笑容。

而史提尔虽然是能够在战斗中当机立断的专业人士，但面对这样的局面也不由得倒吸了一口凉气。

“你这混蛋…！！”

一旁的上条不禁挥拳大吼道，但是索思提伸出一只手拦住了上条。

“还有一件事我要问你：虽然这车上的东西只是火箭的一部分，但它本身可是绝密科技，而且里面还装了有毒的燃料。所以，这部车肯定有护送车辆随行才对。那么，你到底对护送队的人做了些什么？”

“被我做掉了。”

“那这辆车的司机现在情况如何？”

“被我做掉了。”

由于乌雷亚帕蒂故意没有说出她对那些人具体做些了什么，这让上条他们不禁联想到十分可怕的事情。不过，现在他们知道随行的护送车辆和司机已经全部失踪了。

但是在这种情况下，他们也只能祈祷那些失踪者平安无事了。

与此同时，乌雷亚帕蒂笑着说道：

“对了对了，对于你这样根本不了解那个计划到底有多失败的人来说，你也只有向我问问题这一个选择了。不过说句实话，在事前就准备得十分充足的行动可是与美感与优雅无缘的。”

“…那你真的有资格讨论什么优雅不优雅的吗？”

索思提以异常坚定的口气说道。

“为了你自己的私欲，你不但无缘无故地捅了自己人一刀，还想无缘无故地毁灭学园都市。而这一切都只是为了炫耀你那早就被人束之高阁的‘梵天神箭Brahma Astra’。所以依我来看，处处机关算尽并且乱耍那种丑陋阴谋的人应该是你才对吧。”

“我说，你问我问题的时候能不能尽量言简意赅一点？”

“你的目的究竟是什么？”

索思提直接问出了最为关键的问题。

然后她继续说道：

“结社的整个计划对你来说都只不过是个掩护而已。既然如此，你就没有继续‘破坏学园都市’这一目标的理由。另外我也看不出你要在这使用‘梵天神箭Brahma Astra’的必要性。而单纯只是为了使用‘梵天神箭Brahma Astra’而使用它绝对不可能是你的目的，我说的没错吧？”

“我没有回答你的必要。不过，要是我说那真的是我唯一的目的，你又要怎么办？”

乌雷亚帕蒂稍稍歪了歪头。

由此姐姐已经向妹妹下了宣战书。

而索思提也毫不犹豫地作出了回应：

“那我一定会杀了你这个不知羞耻的败类的。”

而在听到索思提那么平淡地说出这种狠话之后，上条顿时感到一阵晕眩。现在她之所以能说出这种话也许只是因为姐姐对她的态度是如此的冷淡，令她已经无法保持冷静了吧，但是，她们之间的对话还是说的太过头了。

不过也许对于魔法师这种生物来说这样的态度才是正常标准吧。

紧接着上条往史提尔的方向瞄了一眼，不过那个神父的表情被他的长发遮住了。

“…我们的结社之所以把学园都市定为目标是因为那样做是必要的。而且，虽然不知道历史会对我们的这一行动作出怎样的评价，但是我们还是认为除了发动攻击以外已经别无他法了。”

接下来索思提十分不屑地继续说道：

“结果，现在你在我面前居然大言不惭地告诉我说，目标什么的原来是根本不重要的东西。合着你只不过是想发动你那被被冻结的术式啊？就为了这档子破事你这家伙居然就要破坏掉有一百多万居民的城市吗？现在我总算是明白为什么结社一直在监视你了——你那龌龊透顶的想法果然是见不得光啊。”

“索思提，你真的，知道自己在说什么吗？”

“…我很明白。”

索思提随口应付似的回答道。

“在看过了你这种人的真面目之后，我什么都明白了。原来，这就是所谓‘旁观者清’的感觉啊。因此我现在对于之前我自己的所作所为只感到了厌恶。”

“索思提…？”

上条低语道，但是少女没有转过身子看他。

她只是紧紧地盯住了自己的敌人，然后大声作出宣言道：

“我错了！！不管我们有着怎样的理由，我们所计划的事情都是大错特错的！将这一切强加到无辜的人们身上是拯救不了那些已经牺牲掉的人。因此一件事的对错与否和它背后是否有理由完全没有关系！！既然你要做的事情是就算有理由也不能做的事情，那现在连理由的都没有的你我就更不能饶恕了！！”

“什么嘛。”

乌雷亚帕蒂轻轻地笑了，那是打从心底觉得很不屑的笑容。

“…原来你已经明白了这么多啊。那么，看来即使我和跟你说了这些事情，你的内心也不会动摇了对吧，索思提？”

“…？”

“你不觉得很奇怪吗？”

乌雷亚帕蒂平静地继续说道：

“那些可悲的结社领袖们一开始是计划利用‘阿耆尼之祭火’来破坏几个学区，并利用引起的混乱攻入守备严密的第二十三学区，破坏里面的设施，没错吧？”

“现在回头看看，那还真是个令人作呕的白痴计划呢。但是那又和现在说的有什么关系呢？”

“啊啦啊啦。不正是因为结社想通过超越极限的锻炼法来获得超越极限的躯体的主张与学园都市的利用最最适当的数值建立起最适当的锻炼法产生了矛盾，所以那个结社才会执行这个计划的吗？”

“啊…”

呻吟的人是上条而不是索思提。

乌雷亚帕蒂开心地笑了。

“看来那边的学生小哥明白了呢。你不觉得奇怪吗，索思提？我们反对的是他们锻炼身心的方法，但最后要做的任务却是破坏第二十三学区——那里的航天技术应该与我们毫不相干才是啊。”

对此，目瞪口呆的索思提低语道：

“难道结社对我们隐瞒了什么吗？”

“他们对学园都市的攻击实际上是醉翁之意不在酒啊。本来，我还想通过让你发现自己之前看得那么重的所谓原则实际上毫无意义的事实真相来让你大吃一惊呢。不过，看来你现在已经靠自己就从那种诅咒中解放出来了呢。呵呵，本来计划好要给你爆一些猛料的，结果你却令我失望了呢。最后再问你一句：现在你明白我的话了吗？”

“…”

“当你明白了‘那个’到底是什么以及它造成的后果的话，你就能够了解我内心尘封的往事了。但是…”

乌雷亚帕蒂低语道。

“今天就到此为止吧，我已经没有时间和你们玩了。既然我已经做好了事先的准备，那就允许我先行告退吧。”

紧接着，一声就像是由好几道金属撞击音混合起来的巨响突然响起。

不知什么时候，一张巨大的黄金弓出现在了乌雷亚帕蒂的手上。

与其说那是一张弓，倒不如说那是传闻中梵天神所持有的一件“神之超武Astra

即使是最坚固的建筑物，若是被那把弓射中了的话也会被轰成一个半径达五十米的大坑。）

“那就是‘梵天神箭Brahma Astra’吗！？”

“别担心，学生小哥，现在时机可还没到呢。何况如果只是正面来上一发就行的话，那么还要这把百发百中的弓箭干什么？根据你之前和索思提的战斗来看，你应该有可以将魔法彻底破坏掉的措施吧。”

那么她的目的是什么？

在那些问题浮现在上条的脑海里时，乌雷亚帕蒂通过弓箭瞄准的方向作出了解答。

她瞄准的是卫星运输车。

准确来说，目标是装满了有毒联氨的火箭载荷舱部分。

“今天我的计划只有逃跑这一个。”

她在弓身搭上了一根毫无特色的铁箭。

不过，那就足够了。

“所以，我得把这累赘扔掉。”

在一阵钝音响起之后，铁箭刺穿了载荷舱的侧面。

很快载荷舱就发出了某种就像碳酸汽水喷出来一样的声音。某种不像是水的透明液体开始泄露到了路面上。

“不好了！联氨被…！！”

之后乌雷亚帕蒂就笑着退后了一步，看来她打算借助这一局面逃跑。因此，谁都能明显看出她是不会让任何人追上她的。

然后茵蒂克丝向史提尔发话了。

“你会用英国清教系的术式对吧？那就快用火焰将这些东西全炸掉！！”

虽然着听上去是十分疯狂的提案。

但其实不是。

少女追加了几句话。

“如果我没记错的话，具体做法是在魔火中加入有断罪之意的记号并在第三和第五个词里加上净化术式再循环使用术式。而若是以英文念咒的话，需要的首字母是P，A和R。这样就能中和目标的毒性了！！”

“…原来如此。”

但是史提尔对于这个“建议”是怎么看的呢？

那个魔法师对于成为“茵蒂克丝的临时保护者”的这一事实又是怎么看的呢？

史提尔·马格努斯以行动回答了这个问题。

只听得轰隆一声，火焰吞噬氧气的爆燃声音炸裂了开来。

神父的右手上出现了一把炎剑。

而乌雷亚帕蒂的脸上第一次露出了些许不安。

她应该是在担心可能会被卷进爆炸当中吧。

“真是不错的表情啊。”

嘴角带着冷笑的史提尔毫不犹豫地挥下了炎剑。

剑的形态随之崩毁成了向着泄露的联氨燃料直奔而去的烈焰。

在那之后，巨大的爆炸声打破了学园都市夜间的宁静。





11


也许是在爆炸的时候乌雷亚帕蒂就将先前设置好的驱散闲人术式消除掉的缘故，亦或是爆炸将那术式破坏了的缘故，周围的人终于开始注意到了立交桥上所发生的事。

而听到消防车的警笛正在渐渐接近的上条一行人迅速跑下了立交桥的紧急逃生梯。

“鉴于现在我察觉不到任何的敌对行动，所以我猜那个乌雷亚帕蒂应该逃走了吧。”在撤离的过程中史提尔如是说道。

但是索思提却不解的问道：

“等一下，我的姐姐她不是要对正在运输的火箭集装箱动手脚以便于她使用‘梵天神箭Brahma Astra’吗？既然如此，为什么她这么干脆地就放弃了载荷舱呢？”

“反正，只要我们知道了被她做了手脚的是哪一枚火箭，我们就一定不会让那枚火箭发射升空。既然她肯定能想到这一点，那她也就没有在一棵树上吊死的必要了。”

“当麻，这是不是意味着乌雷亚帕蒂会盯上另一枚‘火舰’并在暗中等待合适的时机再度发动攻击呢？”

如果真的是这样的话，那这事情处理起来就简单了。

既然他们已经知道了敌人的目标，那他们就可以事先设下陷阱。而且他们也可以借助上层的力量暂时叫停火箭的装配工作，以这种方式来阻碍乌雷亚帕蒂的计划。

如果可以在她的计划陷入停滞的时候查明她的位置，就能创造出反击的机会了。

不过…

“如果乌雷亚帕蒂明白我们想做什么的话，我不认为她会轻易放弃那个火箭载荷舱。因为她肯定能想到在这件事之后我们就会对加强其他的火箭的保卫工作，所以对她来说这样的决定应该不是什么随随便便就能下得了的啊。”史提尔如此说道。

“照常理而言，她应该会尽力确保那个载荷舱能够升空，或者是将知道内情的我们都干掉——毕竟那都是决定计划成功与否的重要步骤。而真要是那样的话，她刚才的进攻就应该更加玩命才对。但是…”

“也就是说，既然乌雷亚帕蒂那么轻易就放弃了那个载荷舱的话，那她就一定还有别的让她的计划成功的手段…？”

而就在上条话音刚落的那一刻，他就看到了一件不祥之物。

那本来是在学园都市的任何一个学区里看到都不会觉得奇怪的东西，所以平时它很容易就会被当成街景的一部分被人忽略。

那正是学园都市用来进行新闻广播的飞艇。

而安在侧面作为广告板的大屏幕此时正在播放国际新闻。

“金星探测大赛目前正在顺利进行之中。而根据欧盟的宇航工业委员会内部人士的说法，即使欧盟国家的科技水平略逊学园都市一筹，但他们具备良好的工业基础以及由专业的钟表制造技术等精密制造业长期积淀的专业素养。而且他们还表示那些技术的结晶最终将会成为全世界的骄傲。与此同时，参与火箭制造业的私营企业所进行的计划目前已经…”

“难道说…不可能…”

“让我来猜猜看你在想什么吧。”

此时也摆着一副苦瓜脸的史提尔如是说道。

“在进入学园都市之前，乌雷亚帕蒂就已经对外面的一部分火箭做过手脚，学园都市里面的火箭只不过是保险而已。而那些被做过手脚的火箭将会依照严格的时间表在乌雷亚帕蒂所需要的时间点上发射升空。”

众所周知，火箭的发射时机会因为发射任务的推迟或是天气原因产生误差。

所以如果需要保证在某个时间点正好有某一枚火箭能够发射升空的话，那就应该要在其他地方准备好几枚将会在同样的时间发射的火箭作为保险才行。

“难道这就是她放弃这枚火箭的原因吗？”

低语着的上条很快向索思提问道：

“喂——喂，‘从天而降的诸神之门’的总部是在印度，没错吧？那你们是选了哪条路线前往学园都市的？”

“我刚刚还在想这件事。那恐怕是最糟糕的一条呢。”

“能具体点说吗！？”

“我们在出发时分成了几组并决定在东京会合。而我和姐姐在一起。当时我们先从印度飞向了俄罗斯，然后我们又飞到了德国的机场，紧接着我们又走陆路抵达了法国，在渡过英吉利海峡抵达英国后又从那里飞往了美国，最后我们才从澳大利亚前往日本。可恶，现在想想看这些全是与金星探测大赛有关的国家啊！！”

而当索思提说到这里的时候，她的脸上已经是面无血色了。

虽然法国和英国的本土没有陆上发射设施，不过他们可以利用太平洋的岛屿作为发射基地，而且他们手上也有利用可以飞行在超高空的民用飞机来发射两段式火箭并以此将卫星送出大气层的计划。

而上条曾经在电视上听说过这些计划——因为为了确保不让外界把这种飞机误以为是装了巡航导弹的战略轰炸机，电视上播放的国际新闻里还对此详细地进行了讲解。

当然，对方趁着在火箭还在地上运输时就动手脚的可能性也不是零。

“没有人知道姐姐到底对多少枚火箭做过手脚，何况探测大赛已经涉及了那么多的组织，所以已经没有什么人或是组织权威能够彻底阻止所有火箭发射了！而且，现在金星探测大赛正在热火朝天地进行着，所以没有人会因为局外人的一句没有证据的话就立刻放弃的——恐怕那些不明真相的人只会把这看作是蓄意妨碍他人的耍赖行为！！”

“现在最大的问题是‘梵天神箭Brahma Astra’的破坏力。”

一旁沉思着的茵蒂克丝说道。

“这是一件根据梵天神的武器来命名的灵装。根据乌雷亚帕蒂的说法，它的命中率高得惊人。虽说我不知道它到底能够和传说中的神器有多么接近，但如果想让这灵装媲美原版的话，那她肯定会将它的威力提升到极限。”

“可是，那又意味着什么呢？”

“乌雷亚帕蒂手上的‘梵天神箭Brahma Astra’很可能被强制注入了完全符合‘从天而降的诸神之门所具有的最强武器’那一凶名的强大力量。何况，它不只是仅仅能百发百中的武器，它还能在弹着点造成十分夸张的大爆炸。根据过去的资料来看，这东西至少能够把半径五十米范围内的东西完全破坏掉。可是，现在谁又知道它的力量到底被增幅了多少呢？而一旦让这种东西在学园都市炸开的话…”

上条感到一阵胸闷。

他们现在仍然不清楚乌雷亚帕蒂的目的，但根据过往的行动来考虑，在做了这么多的准备之后，她一定不会错失这一千载难逢的机会的吧。

也就是说，她绝对会使用那件武器。

而作为一般人的上条根本难以想象具有破坏神之力的那一发箭矢到底会造成多大的破坏。

“我们应该怎么办？”索思提问道，“姐姐她现在已经入手了‘梵天神箭Brahma Astra’，而且她可以远程引爆火箭，创造出发射条件所需的‘三颗以上的流星’。没有人知道这些火箭在哪里，而且它们现在已经升空了的可能性也不是零！！”

“…现在继续担心被那些动过手脚的火箭也没什么意义了。”上条回答道。

只见他那可以打消任何魔法的右手握成了拳头。

“所以摆在我们面前唯一的选择就是破坏掉乌雷亚帕蒂的‘梵天神箭Brahma Astra’，恐怕除此以外再也没有其他能够保护学园都市的办法了。”





第四章





1


虽然之后上条他们在学园都市内进行了极为认真的搜索行动，但最后他们还是没有能发现乌雷亚帕蒂的行迹。

出于把所有能够指向自己的线索悉数消除的目的，乌雷亚帕蒂早已将“从天而降的诸神之门”的成员消灭了。即便索思提有着有关她姐姐乌雷亚帕蒂的详细情报，但是如果乌雷亚帕蒂开始用其他没见过的方式逃离学园都市或者是躲了起来的话，那么就连索思提所拥有的情报和经验也将会变得毫无用武之地。

何况在经过了一夜的搜索之后，现在天就要亮了。

此时，史提尔喘着粗气说道：“可恶，我们已经没有机会了。现在乌雷亚帕蒂已经躲得不见踪迹了，所以要是还继续像没头苍蝇一样到处乱撞的话根本就不可能找得到她。”

“可是，现在我们还有时间再认真地去重新制定一个计划吗？一旦有任意一枚被她动过手脚的火箭在空中被引爆的话，那她就能发动‘梵天神箭Brahma Astra’了。

“刚才我刚接到学园都市的消息。” 史提尔边说说边轻轻晃了晃他手中的手机。“被乌雷亚帕蒂盯上但是最后被我们弄坏的那枚火箭载荷舱原本预定要在三天以后的夜里21时发射。因此，现在乌雷亚帕蒂可能会利用外面的火箭在那个时候发动术式。你明白我在说些什么吗？”

“你的意思是说乌雷亚帕蒂在三天之内都没法发动‘梵天神箭Brahma Astra’啰？”

“原来你这么‘机智’啊。没想到你的智商竟然能高到想得出这种连初二学生都能想到的事情啊。”史提尔嘲讽道。“事实上，制定一个能把乌雷亚帕蒂困住的有效策略远比像这样浪费时间到处乱逛来得强。所以你应该抓紧时间休息一下，以便让你那已经发木的大脑不会因为过度疲劳而生锈。”

“那你又有何打算？”

“我可不想给时间让乌雷亚帕蒂来恢复实力。因此，我会一边在城市周围活动一边留下痕迹，以求让那个魔法师故意看到。如果计划进行的顺利的话，恐怕她会一直处于高度紧张之中。想必你也知道魔法师间的战斗可是需要斗智斗勇，所以这些小小的因素也是能影响到最终的战果的。

“我懂了，那谢啦。”

“如果你有时间在这用这么无聊的方式回答我的话，那你还不如赶快给我消失呢。”史提尔抱怨道。“对了，鉴于我现在没有可以制服索思提·艾克西卡的器材，所以你还是先通过为她提供基本的食宿的方法来建立临时的合作关系吧。要是成功的话你兴许可以从索思提那儿套到些她之前没说的有关乌雷亚帕蒂的事情。

史提尔这么说可能只是在阐明作为英国清教代表的“官方理由”。

而上条在保证他会照做之后就立刻与茵蒂克丝和索思提会合了。

不出上条的所料，索思提果然反对先找个地方睡觉的主意，因为她要马上去找她姐姐。

但是他们没有任何线索，而且他们还有三天的空余时间。

那么到底要怎样充分利用这三天的时间呢？

他们当然不可能就这样漫无目的地在有着230万人口的学园都市里抱着瞎猫遇到死耗子的心态到处乱跑。

“虽说‘从天而降的诸神之门’那边没有派来追兵而且乌雷亚帕蒂也没有理由冒着暴露的风险来攻击我们，但是警备员会在我们从医院逃走之后监视我的宿舍。”上条用有点焦躁的声音说道。“因此，如果我们需要找地方睡觉的话，我们只能去找那些24小时营业的商店——漫画咖啡厅，汉堡店，家庭餐厅什么的自然是头号选择啦。”

“你…你…你的意思是我们会在餐厅呆24小时吗！？当麻，那听上去简直就是天堂啊！现在咱们马上就去吧！！”

“这种情况下最多只能点一杯咖啡喝而已了啦！！要是你打算同时点一大堆菜大吃特吃的话，那可比在旅馆里订房间花的钱还要多得多啊！！”

因为现在是早晨，他们避开了那些在早餐时间人员爆满的餐厅。因为如果餐厅里有很多客人的话，那工作人员会注意到那些趴在桌子上睡觉的人。

而且由于在这座80%的人口都是学生的城市里出现离家出走的未成年人的几率很高，因此警备员当中有专业的人员去处理这些事情。

上条他们可不想被这些人抓到。

索思提叹了口气。

“我是不知道学园都市这里的规矩啦。不过，我可以把决定权交给你吧？在我看来大多数24小时营业的餐厅都会有特殊的早点卖的。”

“我们正是要利用这一点来创造优势。”上条简单地回应道。“警备员里的预防翘家少年小组会认为那些正常的孩子会带着早餐去人多的餐厅，但就算是早晨也不是所有餐厅都会有这么多人。因此若是我们选一间在早晨生意不好但是有早餐供应的餐厅的话，那么我们就能在那呆上很长一段时间，而且我们也不会被警备员立刻发现。”





2


最后上条他们所到达的地方是可以被当作临时休憩处的全天营业的拉面馆。虽说这家店在午饭和晚饭时段的生意很不错，然而早上那里的客人可是比较少的——因为大多数的人都认为一大早就吃拉面实在是太油腻了。

不过虽说这家拉面馆现在几乎是空无一人，但从店员们那活力十足到根本看不出有任何焦虑情绪或是消极怠工的服务表现能看出来这家店实际上并不是真的生意不好。

也许在店员们看来，现在没有那么多客人来这里吃饭对想抽空休息一下的他们来说是很幸运的一件事。

“请给我半份炒饭。”

“我就要毛豆好了。”

“我想吃那种一下子就能联想到泡沫经济时代的超大碗豪华型叉烧面！！”

“喂喂喂！你这馋猫好像忘了些什么吧！说好的勤俭节约呢？”上条大叫道。

但上条的吐槽果断被纯白的空腹修女无视了。

鉴于他们打算在这呆上很长一段时间，所以他们当然不能他们刚来就把全部东西吃个遍。于是，上条和索思提故意留下了一半食物之后就迅速地把他们的头趴在桌子上准备睡觉。而茵蒂克丝则是自己一个人继续和碗里的超大份的叉烧肉继续战斗着。

而趴在饭桌上的索思提此时低声对上条说道：“这回真是失策啊。”

“你说什么？”

“这桌子还真是挺黏的。虽然说我知道这样的中餐馆里用来放食品的桌子基本上都会因为沾上过各种酱料的缘故而变得黏糊糊的，但是趴在这种黏糊糊的桌面上睡觉可真不是什么好选择啊。”

“可别以为离家出走的孩子的日子过得很舒服呢。这种地方可不会替你准备那种上好的被褥和以不易变形的材料填充的舒适枕头啊。”

鉴于这个国家已经承平日久，再加上这里的国民都有着想要充分利用所有时间的想法，因此对于日本人来说就算是在拥挤的电车里或是在小到可怜的课桌上他们都能睡着。

“我倒是能忍耐这些啦，但是这种黏糊糊的感觉让我想起了另一件事。”

“？”

“我有好长一段时间没洗过澡了，但是我可闻不出自己身上的气味现在怪不怪。你说，我身上现在会不会有怪味啊？

上条突然瞪大了眼睛。

“你是笨蛋吗！！如果你要是觉得这样说就能让我带着你们去澡堂的话，那你可就想多了！！”

“…我说你怎么这么大反应啊？”

“我可不想再被女孩子坑了！你觉得我很喜欢被那个贪吃鬼咬脑袋吗！？”

“虽然我不是很清楚你想说什么，但是我希望你能冷静一下——现在我们可是仍然在跑路哦。”

被上条搞得一头雾水的索思提在安抚住上条后把自己的小臂伸到自己鼻子前闻了闻。

“但是，如果我身上有怪味的话，恐怕就算是想躲起来也会被发觉呢。喂，我闻不出来自己身上是什么味道，所以请你来告诉我吧。”

“哈？“

于是索思提把她的身体靠到了上条的面前。

不过对上条来说，她身上的味道闻起来和普通女孩并没什么不同。

“…我真不知道该怎么形容啊。”

“你什么意思？难道味道很糟糕吗？”

“我不是指这个意思啦…”

“有话请直说好吗，要不然我也不知道该干什么了呦。”

“…当麻？”

一旁的茵蒂克丝在空气中散发出了一股危险的气息——她的犬齿现在正在闪闪发光。

于是当麻只好无奈地趴在桌子上试图把茵蒂克丝给糊弄过去。

他必须得改变现在的话题。

(再不想想其他办法的话我这回肯定就玩脱了！！)

“对了，你认为现在乌雷亚帕蒂现在到底在干什呢么?”

“谁知道呢？或许她现在正在某个度假酒店里休息，也有可能睡在巷子里的大号纸箱里面。由于我姐姐已经背叛了结社，所以我手头所有的情报都作废了。而这也就是说我现在可不知道她可能会做些什么。”

“可是难道你就连具体的细节都不知道吗？我想应该会有其他的发动条件能让‘梵天神箭Brahma Astra’更容易发动才对。那么你觉得她会在哪儿发动‘梵天神箭Brahma Astra’呢？”

“就像我之前说的一样：我不知道。不过虽说我们没法预测术式发动后的范围和强度，但是要想发动就必须利用那些流星，所以我估计她会选择一个能清楚的看到那些流星的地点。”

“那么位于第二十一学区的天文观测设施就显得很可疑了呢。”

“不过要是她在这么显眼的地方出现的话，那我们也就能省去不少麻烦啦。”

上条顿时无言以对。

他们现在无法猜测乌雷亚帕蒂的想法，而且现在已经有很多火箭被她做过手脚了（当然，这些火箭既有属于学园都市的也有属于外面其他机构的）。而且这些火箭将会被同时引爆来制造大量的人造流星。

虽说整个计划相当简单易懂，但就在这时上条的脑里冒出了另一个想法。

如果乌雷亚帕蒂能在甚至不用进入学园都市的情况下准备下多重保险，那她为什么还会在火箭被送进学园都市后偷偷进来呢？

会不会乌雷亚帕蒂一开始就潜入了第二十一学区并在那里等待适当的时机来发动‘梵天神箭Brahma Astra’呢？

“为了让我们所知道的信息全部失去作用，我姐姐她可能会以最直截了当的方式进行下一步行动。” 索思提把脑袋趴在桌子上说道。“但是，这同时也意味着她在消除痕迹时会有很大的可能被他人发现。而如果我们能想办法让她更容易被人发现的话，或许她会在不经意间留下一些对我们有用的线索。”





3


实际上，这家拉面馆里的座位很硬，桌子也是黏糊糊的，而且工作人员在准备食物时的噪音一直响个不停。因此不管怎么看这里都不是什么适合休息的好地方。

但是即便如此，上条他们还是直接在这里一觉睡到了中午。

当然这也意味着上条又翘课了，但他现在可没功夫去担心这种事。

“现在我还是找不到有关乌雷亚帕蒂的线索。”史提尔通过付费手机如是说道。“由于乌雷亚帕蒂袭击了卫星运输车的缘故，她现在可能已经成了学园都市重点监视的对象。因此，她可能用了某种术式躲过了警备员的监视。而如果我能发现术式遗留下的痕迹的话，或许我就能定位得了她的位置。”

“大致上明白了，你需要我们帮你做些什么吗？”

“倒是没什么特别需要做的，我只是想问一下索思提有关‘梵天神箭Brahma Astra’可能发动的地点并对这些地点进行逐一排查。”

“但是这样做难道不会导致乌雷亚帕蒂故意避开那些地方吗？”

“那不重要。我只是想让她以为我们开始对追踪她的行动感到不耐烦而已。而且，索思提的情报和茵蒂克丝的十万三千册魔道书的知识也应该能让乌雷亚帕蒂有所忌讳。即便我们没法知道她在哪儿，但如果她以为我们能发现她的话，那她也会因为紧张而多多少少地露出一些马脚吧。”

“所以，在乌雷亚帕蒂有所行动前，我们只能这样继续等着什么都不做吗？”

“现在也只有这个办法了。不过，这还得取决于我们在这三天里能对乌雷亚帕蒂的行动封锁到何种程度。即便乌雷亚帕蒂只是虚张声势，我们也需要尽可能封锁住她所有的方法。这样一来，如果她被逼进死胡同的话，她就会不得不做出一些大胆的行为，而这就会给我们提供重要的线索。”

鉴于他们对现在的情况无法干预，因此现在只有等到乌雷亚帕蒂有所行动上条他们才能开始行动。而且只凭上条他们进行调查的话，一连三天都毫无进展也是有可能的。

何况乌雷亚帕蒂当然不想被发现——这可不是童子军营里举办的生存游戏竞赛，因此她不会在赶往目的地时留下十分明显的痕迹或是暴露自己的行踪。

“也就是说接下来我们就只能希望我们的敌人自乱阵脚吗？”

“确实只能这样了。”

说完史提尔就挂断了电话。

而在听过史提尔的说明后，上条他们离开了用来当作临时休息处的拉面店。

虽然索思提似乎对他们没有决定性的想出能够改变局势的决定性战略感到很不满意，但是她自己也想不出能扭转局势的主意。

于是她说道：“就像我之前在拉面店说的，乌雷亚帕蒂可能会优先选择在能清楚的看到星星的地方落脚。因为魔法阵必须要利用那些要发射的流星。因此，我们现在最好先在这些地方设下监控术式才是啊。”

而茵蒂克丝在一旁说道。

“当麻，若是真的要设下这么大量的术式的话我们是不能分心干其他事的。所以，与其希望完全通过术式来追捕乌雷亚帕蒂，我更担心她会在我们设置术式时来袭击我们。”

“…？不过，茵蒂克丝啊，这些监控术式…实际上不就是类似于监控摄像头一样的东西吗？万一有一个监控术式的位置布置得正好合适的话，我们不就能发现乌雷亚帕蒂了吗？”

对于上条的问题，茵蒂克丝不禁叹了口气。

“如果我们把全部精力都花在设置术式上的话，那我们能设置的数量是有限的。而且万一被乌雷亚帕蒂发现我们现在较真起来了，她马上就会意识到我们关于她掌握的情报并不多。但是，如果我们只是设置了一些简易的术式的话…”

“对大多数魔法师来说这样的术式根本就不算什么，所以若是我姐姐恰巧发现其中一个术式的话，她是没有工夫去分析我们的实力的。因此，我们只需要让她以为我们是有意让她发现那些术式就可以了——这样做已经足够让她上钩了。”

“我懂了。”上条点着头说道。

他们的目标是扰乱乌雷亚帕蒂的视线。而为了达到这个目的，他们必须给乌雷亚帕蒂留下他们在采取曲线救国的战术的印象。而若是这样他们也就不可能采用那种正面突破的手段了。

“那么，就从第二十一学区开始吧。由于那里有得天独厚的山地地形，第二十一学区建造了许多天文观测设施。”

于是上条一边领着茵蒂克丝和索思提一边拿出了公交路线图。

但是…

“…?”

一个听起来令人很难受的声音让上条的鼓膜一阵刺痛。

这怪动静听起来像是电视里的杂音。

上条疑惑地看了下周围，他很快就看到了在附近百货大楼的外墙上挂着的大型显示屏出了问题——那块屏幕上刚刚还显示着最新的热卖歌曲排行榜，但在那种杂音出现之后，整块显示屏突然就黑屏了。

“怎么回事？”

但异常还没有结束。

在一眨眼之前才刚刚驶过他们身边的一辆巴士上的所有报站用的电子屏幕突然就花屏了，而且附近的交通信号灯也全都开始乱闪，甚至有些信号灯还烧了起来。与此同时上条放在口袋里的手机也发出了异常的电子音。

“哇，哇！当麻，怎么周围全都乱成一团了！”

“居然连飞艇上的屏幕也坏掉了呢，看来这次事故影响的范围很广啊。”

茵蒂克丝和索思提似乎被完全这种状况吓到了。

而此时此刻上条的神经紧绷了起来——因为眼前的这一幕让他想起了那个通过加强电磁波的功率来造成破坏的术式“阿耆尼之祭火”，但现在的情况还远远没达到那种程度。虽然说周围一切电子设备或者需要用到电子信号的设备都发生了故障，但破坏也仅仅是如此而已，在那之后并没有出现进一步的破坏。

虽然不知道是什么原因引起这种现象的，但上条从口袋里掏出了手机。

手机依然发出着异常的电子音，就像被某人随意地敲打着键盘一样。

但是他好像接到了某人的电话——现在他也只能说是“某人”，因为显示屏上现在只是显示着一串看不懂的乱码。

而在在这一连串古怪的事情发生期间，事实上只有上条他们立即反应了过来。

通常来说，接听陌生人打来的电话有着很大的风险，例如电话诈骗什么的。

不过为了摆脱现在的窘境，上条用拇指按下了接通键。

而在一接通电话之后，上条就听到了一个意想不到的声音。

“…喂…黑子吗？这儿…受到了静电干扰，但是能…听得到我说话吗？…我不知道…这通电话能持续…多长时间，所以…你听我说就行。我…现在没空回答你的问题…”

“御坂？”上条吃惊地小声说道，但看起来电话那边并不能听到他的声音。

事实上，他现在很怀疑对方打的这个电话是不是打给他的。

他很确定御坂美琴是没有他的电话号码的。

（会不会是因为这场奇怪的静电干扰让电话串线了呢？）

但那边的御坂美琴似乎没有意识到这些。

只听她继续说道：

“黑子，你可能…也知道了…据说澳大利亚那边…的合作机构…用他们的质量加速器…发射了弹道导弹。这些导弹…穿过大气层…笔直地朝着学园都市飞来。不过…学园都市似乎准备了叫做‘残骸风暴Debris Storm’的设备。”

“你说什么…?”

伴随着一阵杂音，上条的电话里传来了一连串奇怪的专业术语，而这其中就包含了“残骸风暴Debris Storm”这个词。

“这个装置是通过操纵太阳风的风向…来间接控制太空垃圾的。如果…顺利的话，在距地表几公里以内的成千…上万的太空垃圾，就会像沙尘暴一样…飞向任何可疑的目标。无论是…UFO还是弹道导弹…都能被完美的拦截下来。这就像…全球规模的…导弹防御系统…”

也就是说学园都市有一套能够操纵地球周围数量惊人的太空垃圾的设备。

那是一套在合理利用之下能把这些太空垃圾全部变成流星的设备。

“这可不妙啊！你不是在开玩笑吧！！”

“但…现在仍然…处在试验阶段。而这场电磁干扰…很有可能就是…因为太阳风和太空垃圾…没有先按照预期的一样…进行接触造成的副作用。所以，黑子…没法保证‘残骸风暴Debris Storm’一定…成功。我们需要…”

而在这时，静电干扰越来越来严重了。无论上条这边怎样叫喊，美琴那边都没有回应。

很快电话就突然中断了。

虽说上条当场回拨了回去，但是他这回连留言录音都没听到。

“怎么回事？”索思提问道，但是上条没有说话。

如果这条消息是准确的话，那他们最初的假设就完全没有意义了。

也就是说…

“根本就没有什么三天的时间限制…”

“你这是什么意思啊，当麻？”

“我们原本以为乌雷亚帕蒂会通过在火箭发射时动手脚的方式制造人造流星。实际上，她根本就没打算这么做。因为在地球的近地轨道上有大量的被称作是太空垃圾的碎片，而若是学园都市的科技可以操纵这些碎片的运行轨迹的话…”

虽然在局外人眼中，乌雷亚帕蒂攻击学园都市的卫星运输车的行为实在是无法理解。但是，既然她已经在学园都市外就对很多火箭做了手脚，那她又何必为了学园都市里的一枚火箭冒如此之大的风险呢？

如果她一开始就完全不需要什么火箭的话，那情况就不同了。但如果她本来就不需要这些火箭，那她为什么又要攻击卫星运输车呢？

“和太空有关的设施和工厂都集中在第二十三学区，而能操纵太空垃圾的那个‘残骸风暴Debris Storm’的控制系统有可能会在那里。虽然照常理来讲乌雷亚帕蒂是无法轻易地接近那个地方的，但是安装在火箭头部载荷舱部分用于控制火箭姿态的电脑是直接连接到第二十三学区的控制系统的。所以若是她能够利用那台电脑控制发动‘残骸风暴Debris Storm’的设备的话…”

“那岂不是说只要姐姐愿意的话她完全可以在任何时候都制造出大量的流星了吗？”索思提惊讶地低声说道。

那可是成千上万的太空垃圾。

而有了这些东西的话，流星可能出现的区域可就远远不仅限于学园都市的上空了。

如果往坏里去想的话，恐怕在这座星球上空的每一个角落都会布满流星的。





4


虽然上条不知道是什么原因，但由“残骸风暴Debris Storm”导致的电磁干扰很快就变得时强时弱了。

而等到电磁干扰变得相对较弱时，上条手中的预付费手机接到了史提尔的电话。

看来他似乎希望上条这位科学侧的成员对之前发生的电磁干扰给个说法，但听完上条的解释之后，史提尔的口气显得很沮丧：

“…没有比这还糟糕的事情了呢。”

“但是‘残骸风暴Debris Storm’是学园都市的技术，而且现在它还只是处于试验阶段。何况我不觉得从外面潜入进来的人会有能够夺取这套系统控制权的数据处理能力。”

“虽然具体的细节我不清楚，但是现在最好别去在意这些东西。也许在乌雷亚帕蒂制定这个计划的时候她就已经对这一行动的困难程度心中有数了。而且，学园都市方面在之前完全没有告诉我任何有关所谓‘残骸风暴Debris Storm’系统的情报。所以，我现在想问的是：你觉得他们不告诉我这些事的原因是什么呢？”

“原因吗？”上条想了一下说道：“也许他们认为这和乌雷亚帕蒂惹出来的麻烦根本没关系，当然也有可能是因为这个情报实在太重要以至于他们绝对不能告诉你，又或者说是…”

“或者说是现在的情况实在是太危险了，所以他们不想承担泄露机密的责任。”史提尔打断了上条的话。“因为这项技术能够随心所欲地控制大量的太空垃圾碎片来击落地面上隶属于任何一个国家或者是机构的导弹、火箭、卫星以及空间站，所以这种具有破坏性的设备既可以用于军事上的目的也可以用于和平目的。因此对学园都市的上层来说，仅仅是公开这种技术的存在就是已经是很对他们很不利的事情了，要是再被人知道这东西被不明身份的外人劫持了的话，他们可是会一个头两个大的。而如果这正是学园都市所畏惧的事情的话…”

“那么，学园都市很担心乌雷亚帕蒂会控制这套设备吗…?”

“正如你之前所说的，以外面的人的能力是没法破解‘残骸风暴Debris Storm’的安保系统的，所以乌雷亚帕蒂的后台老板很有可能是你们学园都市里的某个人。”在沉默了一会后史提尔又说道：“而我现在关心的是乌雷亚帕蒂利用‘残骸风暴Debris Storm’产生大量流星来触发‘梵天神箭Brahma Astra’的具体目的，所以你能帮我从索思提那里打听一下消息吗？”

于是上条把预付费手机先放在了一旁并朝着索思提望了过去，而在听完上条的问题之后，索思提在想了想之后说道：

“额…如果全球的天空都布满了流星的话，我姐姐她恐怕会将全球范围内她打算攻击的目标的坐标悉数确定下了。而这也就意味着只要姐姐的‘梵天神箭Brahma Astra’能够发射出去，被标记的人或是地点都会面临毁灭。何况…”索思提补充道。“在平时我们的结社也会为了提升‘梵天神箭Brahma Astra’的威力而进行各种实验和测试。不过，我从来没听说过利用这么大规模的流星来发动术式的实验。而且，这样构筑起来的术式看上去也很奇怪。”

“你说的那些流星是瞄准用的，对吧？利用它们可以提高精准度吧？”

“实际上‘箭’是根本不会射偏的，所以她没有提高精准度的必要。不过，若是她打算改变术式的锁定方式的话，我只能想到一种可能性。”说着，索思提的表情变得严肃起来：“那就是为了做到同时攻击多个目标而增加在一次攻击射出的‘箭’的数量的最大上限。虽说只有在天空同时存在三颗流星时才能发动一次‘梵天神箭Brahma Astra’，但是如果把这成千上万的流星按三颗一组来均分的话，那她的术式的发动次数的上限就会达到一个新的高度。何况如果以三个流星组成的三角形星座为术式发动的基础的话，这些流星又可以和其他的流星组成嵌套在一起的无数个三角形，而若是那样的话，发动次数的上限就会在瞬间暴涨到现有太空垃圾的数量的数十倍。”

也就是说乌雷亚帕蒂有着一旦射出就不会射偏的威力可怕的“箭”。

而且她能把它们射向这个世界上任何一个地方。

除此之外她还可以同时射出数十数百甚至成百上千发这样的箭。

无论目标身处于深藏地底的地铁还是位于高空之中的飞机，“梵天神箭Brahma Astra”都可以无视阻隔一切直接攻击目标，然后把周边半径50米之内的所有事物破坏殆尽。

“而且这已经不止是学园都市的问题了。”史提尔说道。“她还可以在剩下大量的流星的情况下攻击学园都市下辖的合作机关的领袖，凭着那种东西她完全可以把科学侧的领袖全部一网打尽。”

虽说一位领袖的死会成为大问题，但是整个社会系统还是能够自我恢复的。

但如果这些人同时全部遇害呢？

如果这些能帮助恢复的人都死光了，那么诸如供水、能源等基础设施以及执法机构等维持人类社会的基础机构都会陷入停滞。其破坏程度会远远超过电视上的政治评论的预计，因为犯罪和混乱都会迅速地集中爆发出来。而如果这样的情况真的发生了的话，这种全局性混乱的波及范围根本就是难以预计的。

也许有些人会借机发泄他们的不满，也许有些人甚至会反抗现有当局或体系，也许有些人会试图从暴徒手中保护其他人，也许有些人会趁机掠夺，也许有些人会试图重建军队和警方的力量。

但不管怎样，以上任何一种情况都会导致一部分人把枪口指向另一部分人。

然后这第一发致命的子弹会引发连锁反应，从而引发比乌雷亚帕蒂直接的破坏更多的流血事件。

“我们不可能知道乌雷亚帕蒂什么时候会利用流星发动‘梵天神箭Brahma Astra’，有可能她现在就会发动它。”

“不，等等。”索思提突然说道。“即便我姐姐能利用‘残骸风暴Debris Storm’一次性射出大量的‘箭’，但她是从哪里得来这么多让魔法发动的魔力呢？”

“…你最好给我把话说清楚。”

“任何流星都会留下轨迹，而这些轨迹会出现在我们的头上。虽然我不清楚具体高度有多高，但她不可能借用地脉或者其它类型的超自然方式把魔力输送到那样高的地方。若是她仅仅单纯地把魔力输送到空中的话，她的魔力是会衰减的。即便她能控制一到两发箭矢，但她是绝对不可能控制这么数量如此庞大的‘箭’的。因此，她必须得利用某种能够输送魔力的物质来防止魔力的衰减。但是，我实在想不到会有什么东西能直接连接地面和太空。”

而史提尔想必是听到索思提说的话了——因为上条听到电话那边叹了口气。

“…实际上我们还有一个线索。”

“怎么回事？”

“卫星运输车的司机还活着。在秘密将他送往医院的途中我跟他谈过了。虽然我没有从他口中听到任何有关乌雷亚帕蒂的位置或是对方的企图之类的任何有价值的情报，但我还是听到了一些有趣的东西。”

“然后呢，那到底是什么？”

“宇宙电梯计划。”

在听到史提尔这看似开玩笑般的回答后，上条不禁屏住了呼吸。

史提尔继续说道：

“那个司机跟我抱怨说，如果宇宙电梯建成了的话，他也就不需要接这份既危险又麻烦的工作了。而想必你也明白他的话绝对是可信的——我想作为学园都市常住居民的你应该是知道有关金星探测大赛的事情吧？”

“额…嗯。大约有400多个团队会参加。”

“我猜这个大型比赛只是为运送大量材料到太空找个由头罢了，想必这些材料将会被用于建造宇宙电梯顶端的空间站。”

而学园都市之所以要在此项目上讳莫如深自然不是没有理由的。

现在世界各主要国家都把大量的钱投入到火箭技术上。而也正是因为这个原因，火箭的发射数量受到了限制。但是，一座只要按下一个按钮就能随意运送货物到太空的宇宙电梯将会颠覆人们的认知。

而且这项技术同样能被用作军事用途。

设想一下，如果大量的大规模杀伤性炸弹被通过宇宙电梯运送到太空然后被扔到近地轨道上的话会发生什么事呢？

真要成了那样的话对地球上任意一点的直接打击会变得像是把脚边的空易拉罐一脚踩扁那样简单。

而且通过宇宙电梯可以很轻易地做到将大量大规模破坏性炸弹运到太空，从而设置高密度的弹幕或雷区以拦截敌国的导弹。

虽然说这样还不至于能够压制核威胁，但它至少也可以改变现有的实力格局。

“而且这已经不只是科学侧自己的内部问题了。”史提尔说道。“它也会影响科学侧和魔法侧的平衡。我们的很多术式都是在星象的排列和星体力量的强弱的基础上构筑的。因此我们可不希望夜空中塞满了卫星和太空垃圾,…但是这座宇宙电梯就像是一个往太空排出新型的垃圾的大烟囱。看来得事先敲打一下这些人了呢——我们会通过外交手段阻止这项工程的。”

在一旁听着的索思提也在叹了口气说道：“如果是那样的话这里的地脉也会受到影响的。即便是在日本这种不太迷信的国家，所有人也都知道东京是根据地势和风水的原则建成的城市。而像这样大的建筑物也是神话级别的了。因此无论它是不是基于魔法的知识建造起来的，它都会对地脉的流向产生极大影响。”

正是因为知道这些内情，学园都市方面到现在才一直保持着沉默。

起码在事态无法挽回之前，他们是不会说出任何关于宇宙电梯的消息的。

“‘从天而降的诸神之门’起初是打算把第二十三学区作为优先目标的吧？但实际上在我们推测攻击的目的时，我们发现第二十三学区没什么作用。会不会是他们已经知道了宇宙电梯的建造计划呢？”

“可能吧。在知道这个项目的名字后，他们就可能开始关注这个宇航项目了，而在‘从天而降的诸神之门’被击败之后，第二十三学区也就不重要了。”史提尔的话锋一转，继续说道：“无论怎样，我们现在知道了乌雷亚帕蒂打算将宇宙电梯当作媒介来把她的魔力输送到太空，从而一次性射出数十数百甚至是成百上千的‘梵天神箭Brahma Astra’。而且乌雷亚帕蒂已经做好了准备，恐怕现在时间也所剩无几了。”

“但如果乌雷亚帕蒂想要利用宇宙电梯的话，她就必须亲自到位于宇宙电梯基座的地面港口处。”

“你知道在哪儿吗？”

“在这种情况下绝对是在第二十三学区吧。”上条自信地说道。“虽然她应该不会用什么常见的入侵手段，但是，这场电磁干扰会影响到整个安保系统，所以她应该会利用这个机会混进去。”





第五章





1


现在留给上条他们的时间已经不多了。

于是他们便马不停蹄地赶到了常有许多货车司机出没的餐饮区。

当然，他们并不是打算在这里用餐，而是希望在餐饮区的停车场里找一辆将要开往第二十三学区的货车。

“那些卫星运输车上肯定有能证明他们获得了准入许可的标签，比如说这辆车。”

紧接着上条他们便打开了集装箱的后门藏进了货车。由于在“完全放学时间”之后学园都市的巴士和电车会全部停运，所以他们得耍一下小聪明才能赶到那样远的地方。

而司机在卸下所有食材后就立刻发动了货车，根本没有意识到上条他们的存在。

这时，史提尔的声音在集装箱内响了起来：

“我们得先利用这辆货车抵达与第二十三学区邻近的第十八学区。然后我们就得硬闯了——现在能想到的唯一方法只有翻越围栏强行突破了。”

“多亏了那场电磁干扰的影响，第二十三学区的安保系统全面瘫痪了，所以直接闯进去应该不成问题。”

“不过现在唯一的问题是我姐姐。”靠在集装箱门上的索思提补充说道。“姐姐以前参与的‘计划’甚至在结社内部也是极为特殊的一个。她的身体已经被改造成适合发动‘梵天神箭Brahma Astra’的体质，所以我也不清楚她现在的实力究竟如何。”

而茵蒂克丝则不解地歪着头问道：“这个你之前倒是有提到过，但这是不是意味着她和‘梵天神箭Brahma Astra’的相性已经高到让她没法再用一般的魔法术式了呢？”

“不是的。以前我和姐姐一起行动时，我见她用过其他类型的‘神之超武Astra’。而这也就意味着她可以使用其他类型的攻击术式。由于实验的失败，她转而使用了与湿婆神系相关的‘神之超武Astra’。不过那些东西的威力都比不上‘梵天神箭Brahma Astra’，而那种程度的魔法我也是可以使用的。”在低着头继续努力思索过后，索思提继续说道““比如三叉戟Trishula和刚帝神弓Gandiva…这些都和湿婆,毁灭之神有关。而如果把‘梵天神箭Brahma Astra’当作特例的话，她平时所使用的武器应该会受到某种法则的控制。”

“但不要忘了乌雷亚帕蒂有可能出于欺骗你的目的而故意操纵那些她让你看见过的东西。她很有可能故意只留下这以部分信息来把你的推理引导到她所希望的地方去。”

“确实我们得做好心理准备。毕竟，她有可能会突然使用湿婆神、梵天神或是其他神袛的‘神之超武Astra’。也就是说不管我们现在怎样预先推测，在真遇到她之后我们还是会有可能着了她的道。”

但是像上条这样的对于魔法一窍不通的人来说，他是无论如何都不可能精确地推算出魔法的原理并找出弱点将其中和或抵消掉，所以他决定还是往好的方面想。他现在能做到就是留意可能从任何方向而来的攻击，然后用他的右手打消掉。

换句话说他只要照着他平时一直在做的事继续做就行了。

而在稍稍皱了下眉头之后，史提尔接过了话头说道：“既然乌雷亚帕蒂想利用‘残骸风暴Debris Storm’来制造成千上万颗足以覆盖全球空域的流星，那她的目标可能就已经远远不止是学园都市了。而且没有人知道她会什么在时候发动攻击。因此，在这种情况下我们就必须争分夺秒了。虽说魔道书图书馆可以留在这里当后援，但是上条当麻，索思提和我本人都必须做好多多少少挂点彩的准备。”

“我明白了。”索思提咬着牙回答道。“虽然我姐姐把那些可笑的理由当成借口，但她确实为了这一天放弃了她的一切。而既然她不拿自己的性命当回事，我也没指望过我自己这次能够全身而退。”

“但这次的损失最多也只能是有人受伤这一种而已了。”上条斩钉截铁地说道。而在所有人的注意力都集中在他身上后，上条继续说道：“不管是我们也好，乌雷亚帕蒂也好，还是那些会被她的’梵天神箭Brahma Astra’瞄准的人们也好，我是不会让这些人中的任何一个人死掉的。”

听到这一番豪言壮语的史提尔不由得啧了啧舌。

就在这时，上条他们乘坐的货车停了下来，不过这次停车看起来不像是遇到了红灯——因为车已经熄火了，所以他们很快猜到他们现在已经抵达了第二十三学区。

他们猜对了。

然而，当上条小心翼翼地打开集装箱门往外窥视的时候，他看见了一个被像是棒球场里面会用到的那种探照灯照亮的大型停车场。

而且…

“这是怎么搞的？”

一阵沉重的闷响刺激着他的耳膜。

而闷响的来源是一大群警备员的脚步声。他们全副武装，甚至手里还配备了枪。起初上条还认为他们只是被卷入到了某个事件之中，但他想错了。

在上条的视线与警备员对上的那一刻，这些警备员的手中的枪口就立刻指向了他。

“可恶！！”

就在上条狼狈地躲回集装箱里的一瞬间，对方开枪了。

集装箱的金属门上立刻便是一片火星四溅。

“这他么究竟是怎么回事！？”

“既然我们想借助现在引起的混乱潜入第二十三学区，那么他们当然会把我们视作威胁，难道这种事很奇怪吗？”索思提不耐烦地回应道。

但是史提尔对此表示疑问。“可是他们是怎么知道这件事的呢？索思提，魔道书图书馆和我都是魔法侧的专家，所以普通的执法人员应该不可能察觉到我们的行动才是。

“那这到底又算什么啊？”

“为了减少魔法侧和科学侧的摩擦，我会定期提交一份报告来报告我当前的行动。当然，我会省去一些不必要的情报，不过我觉得他们肯定是利用了我传给他们的情报。而这也就意味着科学侧的高层们一定十分不愿意让我们接近宇宙电梯。”

“为什么啊？‘梵天神箭Brahma Astra’随时都可能发动啊！万一真的让这种情况发生的话，无论是科学侧还是魔法侧都会遭到毁灭性的打击啊！”

“可是在争夺太空的控制权方面，魔法侧和科学侧一直以来也是冲突不断啊。你完全可以把这一项目当做是现代版的淘金热呢。”索思提不假思索地说道。“就算我姐姐打算使用‘梵天神箭Brahma Astra’而且这样做会造成极其大的伤亡，但在那些人眼里，我们说不定会趁机对宇宙电梯动些什么手脚。”

“那我们该怎么办啊！？现在根本不是两大阵营同室操戈的时候啊！！”

上条右手里寄宿的名为“幻想杀手”的力量对普通子弹根本无能为力。更何况这是一群受过专业训练，每天负责镇压超能力罪犯的特殊人物，所以这可不是他能轻易突破得了的对手。

“他们现在把火力集中在了集装箱的这侧门上，所以我会在另一边的侧壁上用炎剑制造一个出口，然后大家就需要选择不同的路线分头逃跑。”史提尔提议道。“而在我们之中至少也得有一个人能深入到第二十三学区里。鉴于目前乌雷亚帕蒂和’梵天神箭Brahma Astra’的威胁迫在眉睫，所以要是大家都在这里被拖住的话事情会很麻烦。上条当麻，你能计算出目前的最佳行动路线吗？”

“第二十三学区大多数地方都被用来建成了空旷到可以当作超宽跑道的空间，所以他们一眼就能看到我们的位置…这些警备员通常是会这么考虑的。而正因为这一点，他们是不会去检查那些小型掩体的背面的。如果我们在这些地方设置路径点并建立路线的话，我们也许能在不被察觉的情况下向目标挺进。”

“那你就告诉我最危险的几条路线好了——索思提和我可以用隐蔽魔法通过警备员最有自信是安全的地方。你们两个就选择掩体最多的那些路线前进。”

“明白了。如果你能沿路帮我们分散一下他们的注意力的话，那就再好不过了。”

“这个你自己想办法去。”

“就知道你丫要这么说。”

于是随着一阵令人头皮发麻的声音，史提尔的一击切开了集装箱厚厚的侧壁。

紧接着上条他们便迅速突入了这座巨大的停车场之中，然后众人便分头溜过整齐地停在那儿的大型车辆的间隙逃走了。

很快上条发现有几个警备员的枪口指向了这边。

（糟糕。）

就在他这么想的时候…

那些像是会用在棒球场里面的探照灯突然灭掉了。

停车场一下子陷入了黑暗。

虽然上条不清楚停电究竟是怎么回事，但这正好给了他们的机会。

于是上条冲着史提尔的方向喊道：“把火灭了！趁现在赶快逃！！”

诚然警备员射过来的子弹在附近擦出了不少火花，但所幸的是受过专业训练的他们也没法在这种距离下进行精确射击。

虽然无法确定这些警备员有没有配备夜视装备，但上条他们还是能够在他们切换夜视镜之前拉开一些距离。

于是，分散在不同的位置的上条当麻、茵蒂克丝、史提尔·马格努斯和索思提·艾克西卡四人开始向着共同的目标前进了。





2


而与此同时，某个名叫乌雷亚帕蒂·艾克西卡的银发褐肤的女子此时正位于“塔”的底部。

虽然按照学园都市的官方说法，这座塔是一座大型航空交通指挥塔。但是等到全世界都意识到它的使命是宇宙电梯位于地面的港口时，一切就都已经太迟了。

这座宇宙电梯能够以更少成本，更可靠而且更迅速的方式把大量的材料送上太空。而拜它所赐，世界其他地区需要提防从天而降的爆炸物的时代来临了。而且这座塔还可以在太空布置极高密度的雷区，甚至能把成千上万发想要摧毁这座恶魔巨塔的弹道导弹悉数摧毁。

借助这座塔，学园都市将会独霸整个宇宙。

而且，这座塔对外界的威胁并不仅仅针对只会发射火箭和航天飞机的科学侧，对于在占星术等领域上利用外层空间要比科学侧早很多的魔法侧而言它同样是威胁。

因此，从一开始这便是一个极其高风险的工程。

就算乌雷亚帕蒂没有来，也会有其他类似的事件发生。

“目前工程已经建设到了第七阶段，初期使用的缆索也已经铺设完毕了。”乌雷亚帕蒂如是小声自言自语道。

建设宇宙电梯最困难的一步就是从太空港挂一条缆索下以连接位于地面上的地面港。

而从她打听到的情报上看，就这单单一项工程都得花好几年。

虽说这一项工程只能依靠旧时代的火箭发射技术来完成，但一旦这项工程完成，之后的作业速度就能突飞猛进。

一座能到达太空深处的塔。

通常来说，即便是花几十年的时间也是不可能建起这样的建筑物的。

不过，学院都市将每一块方形的建材模块都制成了可遥控的无人机器人，而这些数以百万甚至上亿来计算的模块会从地面和宇宙两头通过这条宇宙电梯专用缆索迅速建造出塔的外部结构。

不需要脚手架。

不需要起重机。

更不需要质量检测。

就算是像在南极那样滴水成冰的恶劣环境下他们也可以利用这种技术以压倒性的高速建起一座耐久的建筑物。

而在这座塔被赋予了这种耐久性的同时，这项技术也在各部分的零件的接合点创造出关节，使得这座塔在必要的时候还能有稍稍“弯曲”一下的余地。

这样一座大型的建筑通常需要花费超过100年的时间来完成，但借助这项建筑技术，完成这样大的工程仅仅需要几天时间。

光是这项技术也许就能与宇宙电梯本身的军事优势相提并论。

而且这已经足以显示出学园都市以及科学侧的威胁有多大。

“‘塔’的内部不止是一条缆索这么简单，再怎么说里面也会整齐的排列着好几根纳米碳管的。”

但是，乌雷亚帕蒂没必要等到一切都完成了再动手。她只需要某种能帮她把魔力从地面传送到太空而不会造成魔力衰减的媒介就行了。在最初的一条缆索连接上时，她就已经可以借由‘残骸风暴Debris Storm’产生的数以百万的流星发动“梵天神箭Brahma Astra”了。

“那么，虽然我一直在等待着某些消息，不过也该是结束这一切的时候了。”

乌雷亚帕蒂的脸上浮现出淡淡的微笑。

本来她还在担心在她发动术式的过程中会被干扰。毕竟，在如此前无古人后无来者的程度下发动‘梵天神箭Brahma Astra’是一项非常精细的任务。

其中最容易被人用来干扰她的行动的一种情况就是在魔力的传送过程中那些缆索被人切断了。

纳米碳管的硬度比钢铁强，耐热性也不错，所以不可能这么轻易就被破坏。但是，它对高压电流的抗性十分低。因此，若是学园都市设置了一个能够切断这些缆索的系统，那么他们有可能在察觉到乌雷亚帕蒂的目的后马上给缆索通电。

所以之前她只能静观其变。

她已经给她的敌人足够的时间去思考决定是否动用这一应急系统。

但她到目前为止都没发现宇宙电梯的缆索自行断掉的任何征兆——看来学园都市的高层那边的想法已经很明显了。

“虽说他们明白其中有很大风险，但他们肯定不愿意放弃宇宙电梯给他们带来的好处。如果他们切断缆索导致工程延期，那么全世界都会关注这座宇宙电梯，然后开始制定相应的对策吧。如果外面的人在宇宙电梯建成之前就把全太空封锁起来的话，恐怕就连继续宇宙电梯的建设工程也会变得很困难吧。所以，他们决定在它还是个秘密的时候迅速将电梯完成。”

这正是她所期望的结果。

尽管知道他们肯定会这么做，但她还是对此感到深深的鄙夷。

“还真是相当愚蠢的决定呢。如果全世界都被毁灭了，这点好处又能算什么呢？”

虽然一个人经常会犯错，但他们往往能很快就能做出决定。

而对一个组织来说，虽然说他们犯的错误少一点，但他们往往很难做出决定。

两者都有利弊，但这次看来似乎对乌雷亚帕蒂更有优势。他的敌人也许能够就在这一刻阻止她，但现在的情况只能把他们带向毁灭。

于是乌雷亚帕蒂自然也没有理由手下留情了。

既然已经没有任何事物阻止她，她只需要继续按着计划走。正如只要没障碍物挡在路上，球就能很自然从山上滚下来到达目标一样，现在学园都市恰恰替她排除了所有障碍。

但正当她这么想的时候……

“啊啦？”

乌雷亚帕蒂·艾西卡微微皱了下眉头。

她的计划遇到了一个小小的“障碍”。

然而，那并不是位于有史以来最大规模的建筑——学园都市建造的宇宙电梯里面的特别防卫机制。

现在对方就站在她面前。

因为高层的意愿，学园都市的安保网络已经陷入瘫痪，再加上由于太阳风的影响，挡在她面前的最后一个“障碍”只不过是一个人而已。

那是一个少年。

理着刺猬头发型的少年握紧了拳头。

“在我的计划里头，碍我事的本来应该会是我家妹妹呢。”

“她不久就会到的。我只是比别人先到一会而已。”

“不要紧，如今想靠数量优势玩人多打人少也是没意义的。因为我已经彻底掌握了‘梵天神箭Brahma Astra’。”

“你为什么要做到这一步？”少年冷静地询问道。“你的目的究竟是什么？这样压倒性的力量的破坏范围恐怕不止是学园都市吧。所以，你应该可以将整个科学侧作为目标…要是你想的话连魔法侧也可以算上，说不定还可以将两大阵营都消灭掉。因此我只想问你一句：你到底想毁灭什么东西？！”

乌雷亚帕蒂的嘴角微微地上扬了一下。

她那一头长长的银发随着晚风飘荡着。

“那个理由是…”

“…？”

“…我必须毁掉它。这就是我一直以来的战斗理由。”

起初，她的答复完全不明所以，但她就那样继续说了下去。

驱使着乌雷亚帕蒂战斗的动力渐渐浮出了水面。

“你以为为什么科学侧要这么小心翼翼地建造这座巨大的建筑？要比火箭搭载更节省成本、更安全的运输方式，实现了把卫星和探测器发射到更远的其他天体的目标，这还是从月球上采集资源的起点，而且超越了弹道导弹的轨道武器的生产也由此发端…或许他们有着许多冠冕堂皇的理由，但所有的这些都只是因为一件事：科学和魔法的冲突。而这就是为了准备在这场战争获得胜利而迈出的一步。”

魔法师的术式中会利用到星星的运动轨迹和位置，所以大型宇宙电梯会是一个威胁。他们必须要将这座塔本身对“夜空”的影响纳入考虑，而且万一大量的材料通过电梯送到太空用于建造前所未有的大量空间站的话，星象图也不得不重绘了。

这座电梯说不定会让全世界无数的魔法术式在毫无征兆的情况下启动。

“于是像我这样被改造或是培育成某一个术式的专家的魔法师们差不多也是这回事。而让我们变得如此专精于一种术式也就意味着在大部分情况下漏洞也会很多——这是再明显不过的事情。不过，魔法结社之所以这么固执于专精一种魔法的原因其实很简单…为了与危险的科学侧对抗，魔法师们需要获得大规模的武装力量。”

“这就是你这么做的原因吗？因为你被迫卷进了你不期望的变化之中吗？”

“不得不承认，‘神之超武Astra’的重组并不是很让人享受的过程。现在的我只不过是通过集合拥有‘素养’的15个人，只将他们的‘素养’从灵魂中提取出来并进行重组，然后将那达到平均值的人造灵魂再次注入到体内的存在。严格来说，这15个人的人都被注入了那份人造灵魂，但现在只剩下我一个。虽然灵魂是本身是被精炼了，但是与接收它的器皿的差异使得其他人的灵魂被他们的肉体排斥。我只是碰巧与成品最为近似而已。但拜这种精炼所赐，现在的我连自己还是不是乌雷亚帕蒂·艾克西卡这个人都不知道了。”

这些如此轻易就被说出来的话不禁让这个刺猬头的少年打了个冷颤。

他似乎被这些震惊到了。

那些令人发指的事情只不过是为了踏上抵达“梵天神箭Brahma Astra”之路的初始准备而已。

而那个结社是如此的灭绝人性，以致于那样的事情在他们眼里居然不过是敲门砖而已。

“但是，我只把这看作众多环节中的其中一个而已。我可没有自负到认为我的悲剧是有多么了不起。在魔法侧这样的悲剧遍地都是，而且即便是在你们科学侧也有很多类似的悲剧吧。…难道你不觉得这一切看起来很可笑吗？”

“难不成你要…”

“魔法为了打败科学而追求力量。反之亦然。然而在这过程中，种种禁忌都被悉数打破。但是这种连锁反应的结果究竟是什么呢？如果某个人能在某个时间点结束这一切，想必所有这些悲剧都应该可以被避免的。但是，那些连敌人是谁都不清楚就挥舞着武器在黑暗里肆意破坏的人们却让暴力的规模不断蔓延。而一旦这种军备竞赛越过了某条底线，足以摧毁整个世界的力量就会随之而生。”

“你就是为打破这种恶性循环才选择摧毁一切的吗？”

“我都说了不是为了这个啊。我想要的是吸引全世界的关注。” 乌雷亚帕蒂轻笑着说道。“如果想要消除掉科学侧和魔法侧在自己面前擅自散布的阴霾，那就需要一次强烈的刺激。在我成功后，‘梵天神箭Brahma Astra’就很有可能会变成一种让大多数人恐惧的象征。但如此一来，无论他们愿不愿意，所有黑暗都会被扫除掉。他们会想知道当时究竟发生了什么，是谁的错，要怎样才能阻止它。然后在他们研究这些的时候，就会发现在黑暗之中的掩藏着的那个世界究竟是怎样的。”

少年不禁咬了咬牙，他大概已经意识到了另外一件事实。

这就是乌雷亚帕蒂不单单依靠她自己的魔法的原因。

在她这一冒着生命危险的计划中也同时利用了宇宙电梯和“残骸风暴Debris Storm”这些尖端科技。

起初，科学侧和魔法侧或许都会想把责任推向对方。

但他们在探讨这个把双方都卷入的事件时，或许他们能够意识到些什么。他们会认识到自己的敌人实际上有多大能耐，而且是借助白纸黑字上的事实来认识到这点，而不是在无尽膨胀的恐惧和妄想中继续猜忌下去。

而一旦他们认识到这点，黑暗就会被消除。

因“梵天神箭Brahma Astra”引发的事件也许会让魔法侧和科学侧的对立关系暂时恶化，但其所引发的“相互了解”本身会打破这个本来会无尽延续下去的恶性循环。

“当我站到与科学侧对抗的前线时，我确实的经历着这种毫无意义的恶性循环。而我也变得相信科学，至少值得我为它赌上性命的程度，” 乌雷亚帕蒂任由她的银色长发在风中飞舞继续说道。“如果两边都没有做到正视对方的话，那我需要做的就只是让双方接近到能看清楚对方而已。即便这意味着他们将会抵着对方的咽喉。即使是从仇恨和敌意开始也没关系。只要最终能达成共识，那么冲突就能停止。”

为了停止这场大冲突。

为了避免提升不必要的风险。

为了让世上的人们能继续绽放笑容。

为了正义。

为了和平。

然后乌雷亚帕蒂·艾西卡会利用这股她可支配的强大的力量去将它实现。

“…我懂了，”刺猬头的少年低声说道。“看来你连究竟是什么在推动自己前进都不知道啊。”

“什么？”

“我遇到过好几次像这样的人，所以我多少能理解。人类是没法为了这种这么伟大的理想战斗的。即便他们口口声声说是为了这些伟大的理想而奋斗，但他们不过是在考虑目的达成后的一些被拯救的微不足道的事物而已。”

乌雷亚帕蒂对少年的话语感到不解，但她根本没打算深究。

直接她的银发轻轻地飘动着。

她在慢慢地改变着她的身体重心。

周围的气氛就这么改变了。

明明刚才为止还是很轻柔的风现在却变得仿佛能刮伤人的皮肤一样猛烈。

尽管如此，少年仍然握紧了右拳，继续说道。

“如果你不明白我在说什么，那就让我来提醒你好了。那样即使是你也会明白的。即便你那所谓的目的被完美的实现了，你的做法也是无法拯救你想守护的事物的！！”





3


这回上条的敌人是乌雷亚帕蒂·艾克西卡。

她的主要武器就是借助不久后就会布满天空的流星而发动的‘梵天神箭Brahma Astra’。但除此之外，根据索思提的说法，她还可以使用复数的湿婆神系的‘神之超武Astra’。

从她能使用这些魔法轻易击败自己结社的行动小队以及悄无声息地将卫星运输车的护卫车队悉数消灭掉的战绩来看，那些“神之超武Astra”不是轻易能应付得了的东西。

但另一方面，上条当麻拥有“幻想杀手Image Breaker”。

虽然这一力量的有效范围仅仅是从他右手指尖到手腕的这一点点，但它拥有能够打消任何异能的能力。而这也是他在使用超自然事物来引发超自然现象的对手面前的王牌。

这也是为什么他对乌雷亚帕蒂目前的所作所为不以为意的原因。

他能把这些统统逆转。

他可以引发意想不到的结果。

在冷静地分析了一下之后，上条告诉自己还是存在这种可能性的。

而且很有可能他没有猜错。

他或许就拥有这种可能性。

然而…

在没有确定的情况下，仅仅因为有这种可能性就松一口气或许就是错误的。

他想得太天真了。

在刹那之间就袭来的猛烈的攻击让上条深深地体会到了这点。

“刚帝神弓Gandiva！①” 乌雷亚帕蒂低声吟诵道。

①注：刚帝神弓Gandiva是印度叙事诗《摩诃婆罗多》中的主角，般度族五兄弟之一的阿周那(Arjuna)王子的武器。该弓由梵天所制，发射的箭矢无坚不摧，弓弦可以引发如同雷鸣般的声音，在《摩诃婆罗多》中仅有阿周那与黑天（毗湿奴）可以把它拉开。在《摩诃婆罗多》中的史诗战争俱卢大战中阿周那以该弓射杀了帮助俱卢王难敌的叔父，恒河女神之子毗湿摩。战后这把弓被阿周那扔到了水中

只见她的手做出了就像在拉弓一样的动作，紧接着虚空之中出现了一支泛着蓝白色光芒的箭矢。

一股紧张感在上条的体内弥漫开来，对于用飞行类道具的对手来说，拉开距离根本毫无意义。打个比方，在我们在纸面上画圆的时候，圆的半径越短它的周长就越短。同理，如果上条想打算借助绕着敌人进行360度的圆周形机动来躲避攻击的话，他会发现只要通过尽可能地靠近对方的方式缩小圆周机动的路程就可以更为容易地躲避攻击。

但乌雷亚帕蒂这个名为“刚帝神弓Gandiva”的术式的目标并非是上条。只见她将箭头指向了空中，然后松开了绷紧的弓弦，就像是要将箭射向天际一样。

随着一声巨响，一道蓝白色的亮光划过夜空。

然后，下一个瞬间，数量超过十发以上的光箭从天而降。

“……！！”

上条立刻朝着那股猛烈的闪光和巨响举起了他的右手，但紧接着他注意到一件事：虽然落下来的箭撕裂了他附近的地面，但没有一支是直接攻击他的。

（不妙啊！她是想把我困在这儿啊！）

这种攻击的本意是想把他的所有预备躲避路径统统封死。

这股箭雨就像一个将猎物困住的牢笼一样。

然后上条看见了。

那异变就发生就在他的面前。

只见微笑着的乌雷亚帕蒂手中生出了金色的光芒。那是一柄三尖长枪。

不知什么时候她就从“刚帝神弓Gandiva”替换到了其他的术式。而那枪尖已经准确地指向了上条。

她的这种做法就好像是往笼子的间隙里插进了锋利的刀刃一样。

一击必杀的攻击准备袭向上条。

“湿婆之三叉戟Trishula①。”

①注：湿婆之三叉戟Trishula是印度神话中湿婆的武器，根据传说它的三个戟尖分别可以毁灭现世、历史和人的精神世界，是极其强悍的灭世武器

这段低语召唤出了一波巨大的破坏。

只听得一阵巨大的炸裂声破空而出，泛着金光的戟尖便径直刺向了上条当麻。

在封死了他的回避路线后，乌雷亚帕蒂使用了这一击必杀的攻击。而这种足以撕裂并熔解沥青的破坏力无情地袭向了一个有着血肉之躯的人类。

那简直就像是一道闪电一样。

如果用这道闪电攻击一艘潜艇的话，毫无疑问它能把这艘潜艇的一半艇身给瞬间蒸发掉。

然而…

就在那道闪电仍然在闪着光的时候，乌雷亚帕蒂·艾克西卡发现了异样。

她看到少年的右手接住了这道巨大的闪光。紧接着，伴随着空气爆震的声音，“三叉戟Trishula”的攻击被瞬间挡飞了。

“原来如此。”在乌雷亚帕蒂微笑着说道的同时，为了再一次发动名为“刚帝神弓Gandiva”的魔法术式，她的手上重复着拉弓的动作。

“看来你的确有足以干涉这个世界的实力呢。”

而上条则是短暂地调节了一下呼吸，然后立刻以全速奔向了乌雷亚帕蒂。

如果他的拳头能够到对方的话…

如果二人的距离足够近的话…

“但是…”她的嘴唇不祥地扭曲了。“兽主之神箭Pashupata①。”

①注：兽主之神箭Pashupata是由湿婆所制的一支神箭，虽然可以借助弓来发射，但是它也可以借助意念、眼神或是语言发射，它具有湿婆额头上第三只神眼毁灭一切的力量，一般被用于攻击集群部队或是大型目标，据说湿婆曾以该箭一击毁灭了三座位于空中的恶魔城市。在史诗《摩诃婆罗多》中，该箭由湿婆赠与阿周那王子，但是湿婆警告过阿周那不要用这支箭来和人单挑，不然就会发生极其可怕的灾祸；另附：“兽主（Pasupati）”为湿婆神的另一个称号，象征湿婆可以与飞禽走兽交流并驱使其战斗的能力，该称号原属于印度神话中的风神楼陀罗（Rudra），后来楼陀罗（Rudra）与湿婆被视为同一个神明之后，该称号就成为了湿婆的称号

上条很快感觉到某种嘎吱作响的声音，不过这声音不是通过耳朵传过来的，而是通过他体内的骨头。

紧接着这种声音渐渐转变成了剧痛。

这种遍布于他全身的剧痛几乎让上条忘记了人体还有软骨这种缓冲结构的存在——那种剧痛简直就像是被人用锉刀把臼齿磨下来一般痛苦。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

上条当即倒在地上抽搐了起来，他的背脊整个都弯得像是一张弓一般。

而乌雷亚帕蒂只是面带微笑地俯视着这一切。

“这是一种用来迎击用的‘神之超武Astra’，虽然人家倒是曾经叮嘱过我别把这种东西用在单挑的时候呢。”

而就在她低语的同时，另一柄戟尖闪着金光的“湿婆之三叉戟Trishula”出现在了她的手中。

她想要在近距离使用这一招。

但是这一次还是只有空气遇热后产生的爆震声在周围回荡。

“啊啦？看来你在这种距离下还能挡下来啊。啊啦啊啦，还亏我已经连续使用过很多次了呢，哎呀呀呀呀。”

于是乎，接下来的一段时间里，由“湿婆之三叉戟Trishula”引发的电弧光一刻不停地从上条面前划过。

但是，即使身体还倒在地上，上条仍然能够挥舞着他的右手把一道接一道朝着他飞来的那种电弧光打消。

如果在这些疾如闪电的电弧光中有任何一道打中他的话，他的身体就会被瞬间击成粉碎。

“嗯？你只要把那右手按在身上就可以打消体内的‘兽主之神箭Pashupata’吗？那还真是方便的右手啊。但是，虽然这样确实很方便，不过看来你必须得用你那右手。那么…”

“！？”

上条马上滚到了一边。

而就在此时，乌雷亚帕蒂又掷出了一个“湿婆之三叉戟Trishula”。但这回的目标不是指向倒在她脚下的上条——她故意没打中上条，而是击中了附近的沥青地面。

在这股巨大的热量的侵袭下，沥青熔化了。而由高温沥青形成的黑色沼泽已然就要把上条困在里面了。

这一次上条险些被整个烤熟了。

虽然他的手臂上那被几滴滚烫的黑色沥青沾到的地方现在疼痛不已，但上条现在没工夫去关心这些。

在拉开距离后，他马上跳了起来。

“帕亚舒战斧Parashu①。”

①注：帕亚舒战斧Parashu是印度神话人物持斧罗摩/帕苏阿玛（Parasurama）的武器，Parashu一词在梵文中就是“斧子”的意思。这种战斧一般有单刃与双刃两种不同类型，相传持斧罗摩/帕苏阿玛（Parasurama）曾使用该武器将触犯婆罗门权威的众刹帝利击败了21次。另附：持斧罗摩/帕苏阿玛（Parasurama）是印度的武圣，类似于中国的关公，是食火仙人之子，大神毗湿奴的第六种化身，据传说记载，他是印度古代武术卡拉里帕亚特/Kalarippayattu （又称印度战舞）的创立者

乌雷亚帕蒂手上的其他东西在这一瞬间消失了，但是上条看得出现在她的手中拿着某种像是斧子一样的重物。

只见她轻轻地将这巨斧水平一挥。

伴随着巨大的响声，乌雷亚帕蒂脚边那因熔化而向上隆起的沥青当即被劈成了两半。

只见乌雷亚帕蒂一边缓缓地在她劈出来的路上走着一边说道：

“虽然在不知内情的人眼里，像我这样使用这么多‘神之超武Astra’来对你进行攻击很像是因为我喜欢用新奇而又充满破坏力的术式来耍宝。”紧接着她又扣上了一发象征“刚帝神弓Gandiva”术式的透明蓝色箭矢。“但我用这么多术式的真正原因是为了确保我的攻击可靠有效。因此，只要能够打败你，我就会重复和之前一致的攻击方式。而且我会借助不断的重复那些行之有效的攻击方式来攻击你。”

“！！”

还没等到上条回答，乌雷亚帕蒂就把各种“神之超武Astra”的名字一个接着一个的咏唱了出来。

“刚帝神弓Gandiva。”

“帕亚舒战斧Parashu。”

“兽主之神箭Pashupata。”

借助这种组合攻击，乌雷亚帕蒂首先将上条的躲避路线彻底封死，逼他不得不用右手来应付那些要是应付不来就会致死的攻击，紧接着在她便在上条有所停歇时发动迎击术式来侵蚀他的骨头。

虽然她这回的攻击基本上是换汤不换药，但是上条却没有能够克服这种攻击的方法。就在他因为这股折磨他全身的剧痛而倒下之前，乌雷亚帕蒂伸出手掐住了他的脖子。

“嘎…啊…！!”

“对了对了，你不是可以用你的右手消除‘兽主之神箭Pashupata’吗？你能否向我证明那就是你能做到的极限呢？如果你能配合的话，那我就能得到准确的信息了——只有这样我才能确认这种不断重复的方式真的能把你拖垮从而击败你呢。”

“你确定？…可恶！！”

“啊啦啊啦，不要勉强了。在没有底牌的情况下选择不同的方法来应战只会让你更快地陷入僵局而已呢。虽然说我对攻击的方式进行了微调，但你的反应还是没有变化。照这么看，如果你的右手只能对付那种变化幅度比较大的招数的话，那你恐怕是翻不出我的手掌心了呢。”

紧接着乌雷亚帕蒂就像丢空易拉罐一样把上条轻松地扔在了沥青地面上。

很快下一波攻击就来临了。

“刚帝神弓Gandiva。”

“三叉戟Trishula”。”

“兽主之神箭Pashupata。”

结果，在这几轮攻击之后，上条全身上下都变得剧痛无比，而且他也变得越来越疲惫。但更加糟糕的是上条现在已经由于剧痛与疲劳失去了冷静，而且他的思维模式也变得越来越死板单调了。

如果他无法破解这种顺序单一的攻击模式的话，在接下来的战斗中，对方会使用像是“三叉戟Trishula”以及“帕亚舒战斧Parashu”这样的“神之超武Astra”把他撕成碎片。

“好啦，差不多也玩够了呢——既然我们两个现在已经都摸清了对方的底，那么想必你我二人都已经能猜到接下去的战斗的结果了呢。所以，就让我们赶快结束这一切吧。要是你还有什么遗言的话，那我还是奉劝你现在赶紧把话先说清楚了，不然你就没机会啦。”

“…”

“罢了，就算你没有遗言要说也没有关系。”任由自己那一头银色长发随风飘荡的乌雷亚帕蒂如是说道。“说实在的，你的牺牲真的是毫无意义呢。但是，你的牺牲将会令你成为由‘梵天神箭Brahma Astra’而引发的变革的根基——如果是作为‘根基’这一角色的你的话，我想我会把你的英勇行为永远铭记在心呢。”

紧接着她便毫不犹豫地向上条发动了攻击。

而在之后的一刹那间，一声由爆炸引发的巨响将整个第二十三学区都震撼了。





4


实际上，那件名为“帕亚舒战斧Parashu”的“神之超武Astra”最为基本的特性是它锋利的斧刃——根据神话传说之中的记载，这柄战斧的真身曾经取走了无数凶恶的敌人的首级。

所以照常理而言，用它来砍下一个肉眼凡胎的普通人的脑袋应该是不费吹灰之力的事情。

为了保证让自己的对手陷入那种足以让其无法正常思考的痛苦与疲劳之中，乌雷亚帕蒂在战斗中利用了由好几种方式构成的组合式循环攻击。而一旦等到对方的精神被削弱到连最为简单的反应都做不到的时候，她将在对方有经历进行防御或是反击之前以一记决定性的攻击夺走对方的性命。

对她而言，这根本就不是什么麻烦的事情。

而且，这种化繁为简的方法对于她这样的魔法好手而言本来就是拿手好戏。

原本事情的发展应该是这样的。

可是……

这一次上条当麻甚至都没有用他的右手去格挡。

他仅仅只是以微微地侧了一下身子的方式来回避乌雷亚帕蒂那一击必杀的“帕亚舒战斧Parashu”的飞行轨迹。

“？”

乌雷亚帕蒂不禁对上条的这一反应感到了一丝疑惑。

这一次上条的对策是闪避而不是防御。但是，虽然说“帕亚舒战斧Parashu”的威力并没有那么夸张，可是作为乌雷亚帕蒂所掌握的强力术式之一，只要“帕亚舒战斧Parashu”的锋利斧刃能够碰到上条的身体上，上条的身体就会被当场劈成两截。

因此，对于拥有某种可以完全防御这种强力魔法的防御力量的上条而言，在面对如此致命的魔法术式的时候能够做出不使用那种力量进行防御的决定实在不是什么容易的事情。

而且参考之前乌雷亚帕蒂已经将上条逼入了绝境，并且已经通过马拉松式的打法弄得上条已经无力进行有效的思考的这一情况来看，现在的他应该是不可能做出如此有策略性的决定的。

那他又是怎么想到这样的办法的呢？

“……原来，你的真面目是‘那卡神弓之御者Pinakapani’啊。”

“你说什么？”

“就是持有着湿婆所拥有的那张名为‘比那卡Pinaka’的神弓的人啊——这实际上也是湿婆神所拥有的众多称号之一。而虽说神弓‘比那卡Pinaka’是一件难以确定其实际本质的‘神之超武Astra’，但也正是因为有这样的暧昧不清的属性，它在魔法上的‘意义’也很多……实际上我们完全可以断定这是一件具有极强普适性的‘神之超武Astra’呢。”

这个说法是完全正确的。

上条当麻这回所说的一切都是完全正确的。

但是，实际上他本来是不可能在这种情况下得出这样完全正确的结论的。

“等一下，等一下啊！这到底是怎么回事？到底是哪里出了疏漏啊！？虽然你确实已经发现了我的本质，但是我根本没有给你留下有关我的魔法的任何线索啊！！怎么会…这样呢？”

紧接着乌雷亚帕蒂便又打出了一记“刚帝神弓Gandiva”。

无数的光箭如同箭雨一般从空中倾泻到了上条头上，试图借助封死他的行进路线的方式来阻止他的行动。

但是上条没有停下脚步。

他依然义无反顾地向前走去。

“而且啊…”

组合攻击的循环被打破了。

事情的发展已经脱离了乌雷亚帕蒂的控制。

“还有啊，湿婆又被人们称作‘舞王Nataraja’，也就是舞蹈之神。因此，实际上你可以借助舞蹈的方式来使用多种术式——而这才是你所使用的‘神之超武Astra’的庐山真面目。虽然你之前一直站在原地没有动，而且你的手臂和双腿也没有任何动作，但是在你用魔法的时候你一直在跳舞。不过，虽然你确实可以继续舞蹈下去，但是啊……”

根据之前的情形，上条当麻应该是一个对魔法一窍不通的门外汉才对。

可是，虽说乌雷亚帕蒂不知道细节上的事情，但是他现在竟然一下子就成了世界顶尖的魔法专家。

就算是乌雷亚帕蒂并不了解这样的异状所发生的具体原因，她也可以凭借上条现在的所呈现的古怪状态来确定这一可怕的事实。

紧接着……

“但是啊，貌似印度神话里的神明好像并不是仅仅只长着两条胳膊和两条腿的，拥有许多条胳膊和许多只眼睛的神明实际上有很多。而既然你使用了与印度神明有关的术式，那在你利用舞蹈来使用魔法的时候，你所使用的‘手臂’自然也就不仅限于你的四肢了。比如说……”

现在的上条当麻已经将乌雷亚帕蒂彻底看透了。

他已经完全摸清了她的底细。

现在的情况就好像是上天在他的耳边偷偷用悄悄话告诉他正确答案一样。

可是，像上条这样一个对魔法一窍不通的门外汉又是如何看穿这种连专业的魔法师都有可能看走眼的术式的呢？像他这样的门外汉原本应该是连识破这一术式的相应知识都没有的。

这就和让一个连列方程式都不会的人去计算数学难题一样荒谬：一个连相关知识都没有的人又能算得出什么正确答案呢？

“你的长头发就可以作为‘手臂’来使用，所以你用来舞蹈的‘手臂’就藏在那些发丝里面——那才是你的灵装‘比那卡Pinaka’的真身，而且你就是用它来控制你所有的‘神之超武Astra’的！！”

这对乌雷亚帕蒂来说是一定要守住的秘密。

因为乌雷亚帕蒂需要凭借舞蹈的方式来控制种类多样的‘神之超武Astra’，所以如果有内行人看到了她的舞蹈的话，那么对方就有可能识破她攻击的方式、目标以及她攻击的时机。

因此她需要把她的核心灵装藏起来。

所以她便把她藏在了自己的头发里。

但是，既然现在上条已经发现了乌雷亚帕蒂的核心灵装“比那卡Pinaka”的实际位置，他能提前预判出乌雷亚帕蒂的攻击并躲过它们自然就是一件很容易的事情了。

可是……

“你根本是做不到这种事情的。”乌雷亚帕蒂沉声说道。很快她的声音就变成了包含着疑惑的大叫：“就算你知道了我安置‘比那卡Pinaka’的位置并且观察到了我舞蹈时的动作，但是那又能怎么样！只有那些专业的魔法师才能理解得了我所使用的术式！可是…为什么？为什么啊！？为什么连你这样对魔法一窍不通的人都能把我的术式理解得如此透彻啊？！”

“…难道你还看不出来吗？”

名为上条当麻的少年竭力克服了自己身体上的痛苦与疲劳，把自己的右拳举了起来。

紧接着他这样回答道：

“正因为只靠我一个人确实做不到这样的事，所以我当然得寻求别人的帮助了啊！”

听到上条的这一番话之后的乌雷亚帕蒂立刻就反应了过来。

在环顾了一下四周之后，她很快就发现了远处有着一闪一闪的闪光，而且这种闪光的闪动具有一定的规律性——很明显，这样的光信号是具有特定含义的。

实际上那正是通过闪光间隔的长短变化来传递信息的密码。

很快乌雷亚帕蒂就感觉到这种光线的产生原理看起来很眼熟。

那正是她妹妹所使用的未完善型“神之超武Astra”。虽然结社的那帮家伙明明知道像这样的东西会损害她的身体，但是他们还是强迫她使用了那东西。

那正是“阿耆尼之祭火”的原始形态——“阿耆尼之神武Agni Astra”。

虽然这件“神之超武Astra”通常是以产生极其强悍的雷电以及烈火来毁灭火神阿耆尼的敌人的，但是阿耆尼也曾经将这件“神之超武Astra”作为能够发出具有某种指定含义的光芒的发光源使用过——那就是所谓“祭火”的真身。

而恰恰正是这种光信号所传递的信息给予了上条他所缺乏的魔法知识。

“……这不可能是她做的。”

“为什么不可能呢？”

“她绝对不可能做的到——她连结社那帮白痴准备的那个规模大得多的‘阿耆尼之祭火’都用不了，那么如果她在没有任何准备的情况下就原封不动地使用那样的术式的话……”

“那么现在的情况又是怎么一回事？”上条极为平淡地向乌雷亚帕蒂问道。

紧接着他就直接说出了这个问题的答案：“即使在没有获得她所希望的结果的情况下，她依然在坚持不懈地为了获得最佳的结果而努力。而她也因此掌握了使用‘阿耆尼之神武Agni Astra’的新方法。虽然我现在无法对这种行为的好坏下一个准确的定论，但是我很认同她为了获得某样事物而不断奋斗的精神——至少她现在选择了帮助她的伙伴，而不是像你一样打算以压倒一切的暴力来毁灭一切啊。”

“……”

在之前的战斗中，乌雷亚帕蒂过于专注于击败她眼前的敌人，以至于她忽略了一种可能发生的情况：

她本来以为自己的对手完全是在靠着他一个人的力量在战斗。

可是她错了。

“在我们这些人往这里赶来的时候，史提尔以自己为诱饵把那些警备员全都支走了。而在我和你直接交手的时候，茵蒂克丝禁书目录就在远处观察着你的一举一动并对你的行动进行分析。紧接着索思提就通过那种方法把茵蒂克丝所进行的分析告诉了我。”

如果乌雷亚帕蒂之前知道有这样一组分析专家在附近的话，恐怕她会先把她们都消灭掉的。

但是她万万没想到的一点是，她的底牌居然早就已经被人全都看穿了。

上条和乌雷亚帕蒂之间的立场就此彻底调转了。

但是……

“索思提……”

乌雷亚帕蒂脸上的笑容一瞬间僵住了。

而当她喊出她妹妹的名字的时候，她的眼神彻底变了。

“索思提·艾克西卡！！”

“实际上她才是你会这样做的真正原因，对不对？”

突然间……

上条的这句话彻底改变了现场的气氛。

但是他自己没有注意到这一点。

对他而言，把这些话说出来要比知道乌雷亚帕蒂的秘密或是想出打败她的方法要更加重要，而且这也是他现在最想告诉对方的事情。

“我想你应该是不可能为了一个你毫不关心的陌生人而以你的眼神流露出那样的感情的。而且，如果那个魔法结社继续他们那个失控的计划的话，也许就会有其他人被卷入和你之前所参与过的计划类似甚至是更加糟糕的计划之中。而一旦科学与魔法之间的冲突真的愈演愈烈的话，也许你所熟知的每一个人都会被卷进一场注定失败的绝望之战之中——所以你便希望以你自己所拥有的全部力量来阻止这一切的发生。”

“……”

“我无意在这里对这种想法的错误与否妄加评论，但你的做法实际上是在做无用功——要是你真的用‘残骸风暴Debris Storm’召唤出了足以覆盖全球的‘梵天神箭Brahma Astra’的话，那你只会伤害到你本来希望保护的那个十分重要的人！既然你愿意为了保护她而与全世界为敌，那现在你又为什么想要亲手害死她？！”

“等一下，你根本就不明白我的想法，我的目标也不是那个！对我而言，她不过是一个曾经支援我行动的人而已。而且啊，现在那家伙已经背叛了我——我现在巴不得快点杀了她呢！”

“那我再问你一件事：你究竟是在什么时候变得如此疯狂的啊？”上条脸上的表情此时就犹如吃了黄连一般苦涩。“是在你决定攻击学园都市的时候你就变成这样了吗？还是说是从你偷袭了你原先的伙伴的时候呢？难道是在你打算以‘梵天神箭Brahma Astra’对科学和魔法两大阵营进行无差别攻击的时候吗？……对了，是不是在你已经发现你需要以这种方式来保护你的妹妹的时候？还是在你无法忍受那种以杀害无数无辜者的方式保护你所珍惜的人的时候？又或者是在你下定决心要不惜一切代价来保护你的家人的时候？”

实际上，乌雷亚帕蒂真正在权衡的东西是这样的：

她已经不会只在自己的妹妹的性命与那些会被“梵天神箭Brahma Astra”害死的人的性命之间进行抉择了。

现在的她是在拿着隶属于科学侧与魔法侧的那许许多多的人的性命和少数会被“梵天神箭Brahma Astra”杀掉的人的性命在权衡。

“但是这样的想法实际上依然是换汤不换药啊。”

“不要再说了。”

“既然你本来就打算牺牲一切来保护某人，那么你的行为所造成的影响是大还是小对你来说根本就无所谓！“

“胡说！你说的这些话完全就没有任何道理可言！我只不过是想拯救世界而已！我只不过是想终结科学与魔法之间那毫无意义且无休无止的恶性竞争！这才是我想要做的事，我只想做到这—…”

“那你又为什么要迁怒于你的妹妹呢？你敢保证说你现在没有因为她妨碍了你的计划而对她感到愤恨吗！！”

紧接着，上条便径直朝着乌雷亚帕蒂走了过去。

尽管乌雷亚帕蒂使用了“刚帝神弓Gandiva”“帕亚舒战斧Parashu”“湿婆之三叉戟Trishula”和“兽主之神箭Pashupata”继续轮番攻击上条，但是这些东西现在已经阻止不了上条的脚步了。

他的勇气以及他的伙伴们的鼎力相助已经为他打通了通往胜利的大道。

“实际上，正是因为那个你一直以来希望要保护的那个最为重要的人即将由于‘梵天神箭Brahma Astra’而灰飞烟灭的这个事实，你现在才会这么生气！！你实际上是在憎恨着即将亲手伤害她的自己，我猜的没错吧！！如果刚才你只是单纯的恼羞成怒，那你大可把所有的气冲着我这个敌人来撒，但是你却迁怒到了索思提的身上——所以，实际上你是在为其他的事而愤怒吧，乌雷亚帕蒂·艾克西卡！！”

紧接着上条把右手伸了出来。

他的右手直接朝着乌雷亚帕蒂那藏在银色长发下的灵装抓了过去。

“快点住手吧，你所需要的不是这种杀人的兵器！对于你来说，一定会有其他比这样做更好的选择的！”

这一次乌雷亚帕蒂躲不开了。

但是，也许在她的内心深处的意识里，她也并不想躲开这一击。

于是，随着上条右手的轻轻一碰，在乌雷亚帕蒂头发里藏着的几条又细又短的如同玩偶手臂一样的东西掉了出来。

然后那些怪东西就在“幻想杀手Image Breaker”的威力之下灰飞烟灭了。





5


上条和乌雷亚帕蒂的战斗结束了。

但是事情还没有完。

实际上，不管是“刚帝神弓Gandiva”也好还是“湿婆之三叉戟Trishula”也好，所有乌雷亚帕蒂所使用过的那些由灵装“比那卡Pinaka”控制的“神之超武Astra”都是为了保护那件最为重要的“神之超武Astra”的。

那就是“梵天神箭Brahma Astra”。

这是乌雷亚帕蒂最强大的“神之超武Astra”，她最为强大的灵装。而且这件灵装和传说中的原型的近似度在她所拥有的“神之超武Astra”里是最高的。

何况……

“乌雷亚帕蒂！！”

“干嘛那么奇怪？‘梵天神箭Brahma Astra’本来就和我所拥有的其他‘神之超武Astra’是不同概念的东西——它实际上是与创世大神梵天有关的东西，而且，虽说索思提和结社里的其他成员也能用的了‘刚帝神弓Gandiva’或者是‘帕亚舒战斧Parashu’，但是能用得了‘梵天神箭Brahma Astra’的人只有我一个而已。所以，既然它和其它的灵装不一样，那我用不用‘比那卡Pinaka’来操纵‘梵天神箭Brahma Astra’实际上都无所谓。”

紧接着，名为乌雷亚帕蒂·艾克西卡的褐肤女子拿出了一张黄金制造的巨大战弓。

这件战弓和之前那些与湿婆有联系的“神之超武Astra”完全不同，因为它是与梵天有关的强力武器。

那正是某个魔法结社手中曾经拥有的终极武器。

但是……

“快点住手！我的意思不是让你这样啊！！你为什么还要拿出那种东西来啊！？如果你还是想打算继续你之前的打算的话，你会把你想守护的一切都毁掉的啊！！”

“现在事情都已经闹到了这种地步了，结果到头来我连我自己到底想干什么都不知道了呢。”乌雷亚帕蒂苦笑了起来。“虽然直到现在我依然想保护这个世界，但是我也明白真要是那样做了的话我就不得不去把什么东西给毁掉。不过现在……”

“不过怎么了！？”

“我已经，没办法再回头了。”

诚然乌雷亚帕蒂已经知道自己在某些问题上做错了，但是她已经无法改变她所选择的道路了。她那在魔法方面十分老辣的经验以及她之前的成功使得她已经不能改变整个计划的走向了。因此那些过去发生的事情已经使得现在的她骑虎难下了——她必须得继续下去，而且就算完成这件事去需要她颠倒是非否认善恶，她也得继续下去。

实际上那全部是假象。

但是，虽然她所做的一切都是毫无意义的，这些假象却使她的行为有了价值。

“话说回来啊，这位小哥，我貌似还没问过你的名字呢吧？”

与此同时，夜空中的流星已经进入了肉眼可见的范围里。

但实际上它们并非是自然产生的流星——因为现在整个夜幕都被某种无法用任何天文观测仪器观测到的非自然产生的光线照亮了。

这些东西正是由人造物体制成的假冒流星，而且它们现在正以暴雨倾盆之势朝着地面而来。

而由“残骸风暴Debris Storm”系统内置的运行机制设定的最后期限已然来临了。象征着暴力的不祥光芒与用来发动“梵天神箭Brahma Astra”的科学工具终于相遇并且已经发生了极为可怕的反应。

“能不能告诉我你的名字呢，学生小哥？”

“上条当麻。怎么了？”

“我知道了。”

乌雷亚帕蒂·艾克西卡紧接着朝着夜空看了过去。

当她看向那由她召唤出来的不自然的光之洪流的时候，她的眼底露出了一丝孤独。

“听好了，上条当麻，你得理解我的苦衷：我现在已经无法再控制‘梵天神箭Brahma Astra’了。”

紧接着她拉开了弓弦。

虽然她没有撘上任何一支箭，但是一支金箭已经出现在了那张弓的弦上。

一旦她把这支箭发射了出去，整个世界都会毁灭。

那就是她手中的箭所具有的力量。

“上条当麻，既然你是这场战斗的胜利者，那你现在就有义务来亲自了结这一切。”

听到这番话的上条淡淡地笑了。

紧接着他便立刻回答道：

“让那些东西放马过来好了！现在就让我来杀掉你的这些幻想！！！”

紧接着乌雷亚帕蒂改变了她的目标。

原本应该被用于袭击全球各重要地点的无数具有神的力量的魔法箭现在都集中在了位于日本学园都市第二十三学区内的某一个点上。

那浩浩荡荡地从天而降的如同风暴一般密集的魔法箭在外人的眼中看起来就和台风来袭一样恐怖。

但是……

最后那个少年所做的事情居然是那样的简单，简单到令人难以置信。

只见站在原地一动不动的他将自己的右手手掌对准了天空。



随着一阵极其刺眼的闪光闪过天际，这场攻防战的最终回合就此拉开了帷幕。





6


最后，在经历了许许多多的事情之后，这个世界的末日并未降临，而且学园都市也没有走上毁灭的道路，当然了，上条当麻也没有死。

说来有趣的是，在这一切结束之后，负责善后事宜的史提尔·马格努斯貌似忙得不可开交。不过，上条并不知道史提尔在暗地里究竟做了些什么。

而乌雷亚帕蒂现在已经逃得无影无踪了。

那实际上是在事情临结束前发生的事情。

由于在战斗中上条的身体吃了不小的亏，再加上他已经因为在最后的战斗中把足以毁灭全世界的‘梵天神箭Brahma Astra’都硬生生地全部挡了下来，等到事情结束之后，上条已经是筋疲力竭了。鉴于这一事实，上条放了乌雷亚帕蒂一条生路。

而因为在那个时候史提尔和其他人都被混乱的安保系统和半路杀出来的警备员的干扰拖住了，所以想必他们应该也顾不上继续追踪乌雷亚帕蒂的踪迹吧。

所以，艾克西卡姐妹二人现在应该已经安全逃走了。

而这个世界看起来也比想象的要强韧得多。

即使是发生了那样大的事情，平凡的日常生活依然在继续，而且也没有什么真的被毁灭掉。但是，公众已经知道了位于第二十三学区的宇宙电梯的事情。虽然按照现在学园都市的正式说法，宇宙电梯目前依然处于建设之中，但是想必学园都市的高层们已经设法让宇宙电梯的施工进度达到了一个无法被中途腰斩的地步了吧。

这也就意味着虽然说由乌雷亚帕蒂·艾克西卡引发的问题已经得到了解决，但是由那部宇宙电梯所带来的风险现在却大大增加了。

要是这部宇宙电梯被使用在了军事用途上面或者是比起那样做还要过分的事情上面的话，又会有多少的混乱降临到这个世界上呢？

毕竟，所谓的“金星探测大赛”实际上不过是为了宇宙电梯的建设工作而进行的前戏罢了，可是就算是这样，地球上的人们还是向太空发射了不计其数的火箭。因此，在这所谓的建设宇宙电梯的工程背后很有可能还隐藏着什么秘密。

“当麻。”站在少年身旁的茵蒂克丝开口叫了少年的名字。“最近你老是常常盯着那什么‘宇宙电梯’发呆呢，难道又有了什么麻烦了吗？”

“暂时还没有。”上条简单地回答道。“但是，如果真的出了什么事的话，我会挺身而出的。

（全文完）





