<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">白井黑子与床与枕头 <br/></span><span class="font06">Suffering_of_a_Negligee.</span></div></h1>
<br/>
<p>常盘台中学的清晨很早就开始了。</p>
<p>虽说如此，凌晨五点二十分未免也太早了。才刚刚可以听到小鸟鸣啼的这个时间，女子宿舍里当然是一片寂静。说到住宿生活，在两百三十万居民里有八成是学生的学园都市里——其实存在着各种品质跟种类的住宿生活。其中，常盘台中学对熄灯跟就寝的时间规定相当严格（但是，还是有部分<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>及<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>会偷溜出去）。</p>
<p>在这个人人好梦方酣的常盘台中学「学外」学生宿舍中。</p>
<p>可能只有白井黑子一个人是清醒的。</p>
<p>她在自己的床上左右翻滚着。</p>
<p>正确地说，她并不是睡醒，而是无法入睡。</p>
<p>平常用细丝带左右扎成两条马尾的茶色头发，如今放了下来，就这样散在床上。她身穿一袭不靠近观察就无法看清楚的薄透明睡衣，以及满是蕾丝的内裤。这么一来，上半身部分从平坦的胸部到微微凹陷的肚脐下方，都可以看得一清二楚，但她本人似乎丝毫不在意。不单因为这里是女子宿舍，还因为她的室友是极为特别的人。</p>
<p>「……」</p>
<p>不停左右滚动的白井黑子，突然停下了动作。</p>
<p>她看着隔壁的床铺。</p>
<p>两张床的间隔不到五十厘米。在这样的近距离，另一个少女跟白井完全相反，睡得相当香甜。她及肩的茶色头发微微吸附了汗水，纤细的白皙手指从淡蓝色系的宽大睡衣露出。最近不知有了什么心境上的变化，这名少女开始在头发别上装饰用的发夹，发夹现在放在床边的桌上。</p>
<p>那是她亲爱的「姐姐」，御坂美琴。</p>
<p>美琴身为全学园都市中仅有七人，即使是名门常盘台中学中也才占两人的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>之一，不但被称为该校的主将，更因为她就读的是精英名校，使她成为集众人艳羡于一身的超级初中女生，现在她侧躺着沉睡在床上。</p>
<p>「……呵呵呵……因为是惩罚游戏，所以无论是什么你都得听我的哦……」</p>
<p>她脸上带着极为幸福的笑容，可爱的嘴唇说出梦话。</p>
<p>白井在被窝中，双手用力挠着自己的头发。</p>
<p>（哇，人家超级在意的！从刚刚开始姐姐是怎么回事啊？自从大霸星祭结束后她就一直是这个样子！姐姐在梦中到底是在对谁宣言啊！）</p>
<p>白井大口喘着气。没错，从名字可以看得出来，白井黑子是女生，而御坂美琴也是女生，这其中似乎有女生特有的隐情在内。</p>
<p>因为直接说出口太过于露骨，所以身为学妹才会采取远攻法。</p>
<p>刚才那番梦话的对象如果是白井本人，当然就没什么问题，但是她记得最近这几天并没有跟美琴打赌什么惩罚游戏。这么一来，对白井个人而言，无论梦话的对象是男是女，都是极为重大的问题。</p>
<p>但是，御坂美琴完全没察觉到白井内心的纠葛，她双手紧抱着本应在头部下方的枕头。</p>
<p>「……首先要你做什么呢……喵呜。」</p>
<p>（混蛋——————————！姐、姐姐为什么会用脸蹭着枕头！那个松软的枕头到底是谁的替身啊！）</p>
<p>白井黑子在床上不停左右打滚，一脸幸福的少女却完全没有醒来的样子。</p>
<p>时间是凌晨五点二十五分。</p>
<p>看样子今天早上又要睡眠不足了。</p>
</body></html>