<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　四</h1>
<br/>
<p>现象管理缩小重现设施。</p>
<p>这是莎夏·克洛伊洁芙所在的建筑物名称。</p>
<p>严格来说，这是俄罗斯成教制造的建造物集合体。俄罗斯成教主要以灵异现象的解析及解决为目的，每当有事件发生，他们就会制作出跟现场完全原尺寸大的同样设施。</p>
<p>其彻底的细致程度，用「毫不留情」来表现最为适合吧。</p>
<p>在十字教中，死后的人灵魂会前往天国、炼狱、地狱其中之一。因此，留在地面上的灵魂并不存在……理论上是这样。因此，在地上「冒充生前的某人」全都是「利用死亡悲哀的冒牌货」，这是俄罗斯成教的想法。正如拼图游戏中缺少的拼图片一样，他们将之定义为「借由消失所出现的作用」。</p>
<p>不过，在很罕见的状况下，会出现像杰克<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_12-Note.xhtml#note7"><sup>㊟</sup></a>这种（真正的）游魂。在十字教中，这样的游魂被判断为「既没有上天堂的资格，而且又被地狱赶出来」的罪人之魂。</p>
<p>冒充生者当然该死。</p>
<p>结论只有这点。</p>
<p>不论是真是假都是敌人。俄罗斯成教的做法，就是将这样麻烦的家伙「全部一概处分」。幽灵的留恋、回想或是怨恨都无所谓。基本上在地上晃荡就是不对的。他们的作风就是对这种小事嗤之以鼻，然后笑着除掉这一切。</p>
<p>当然也有例外，例如借由「神子」及十二使徒之手重返人间的状况。但是，那是「神子」或是圣人历史上有名的顶级人物才能施行的神迹，之前说的罪人或含冤死者根本不可能这么做。</p>
<p>为了得到可以「无需多言打倒敌人」情报的设施。</p>
<p>此地就是这样的设施。</p>
<p>感觉就像是为了好莱坞电影的拍摄，在沙漠正中央建起一座城市，但其精密程度根本就不是底端由纸糊成的摄影大道具能比拟。</p>
<p>而且，当初原本是一两幢建筑，之后周围接二连三建起新的「参考物件」，现在已经膨胀到可以容纳两三条街的宽度。这样的做法，也只有在国土横跨整个欧亚大陆的广大俄罗斯才办得到。</p>
<p>莎夏在红茶里滴入白兰地，一手拿着书喝茶的她，正位于完整模仿某宫殿的建筑物里。在「现象管理缩小重现设施」这个拥有一长串名称的电影村般设施中，这幢建筑物可以说是最古老的「参考物件」。</p>
<p>交杂各种文化的宫殿，就魔法方面虽然拥有十字教圈的基础，但屋顶尖端却像洋葱般膨起。</p>
<p>「……」</p>
<p>跟她娇小的体型给人的印象完全不同，莎夏仿佛喜欢甜食的人猛加砂糖一般，在红茶里滴了好几次白兰地。这已经不是增加香气，而是有红茶味道的酒精饮料。</p>
<p>她手里拿着的厚书，书皮上印着烫金的书名《异形的天使实像》。「原典」应该在「宫殿」里，这本书作为此设施内的小道具，每个文字都完美地重现出来。这设施虽然不是魔道书图书馆，却以拥有很多「摹本」而闻名。</p>
<p>（————天使降临于人体时的注意事项。）</p>
<p>莎夏的手突然停在目标的书页上。</p>
<p>她纤细的指尖，顺着印刷技术尚未确立时代的手写文字。有时会因为不太熟悉的暗号解读技术皱眉，但她仍不停歇。会进行如此不习惯的作业，她有自己的理由。</p>
<p>因为她的身体产生了异变。</p>
<p>看得出来的部分，是不定期的指尖的细微颤抖。看不出来的部分则是魔力的异常感知体质……应该说，那接近一种排斥反应。因程度而异，如果附近有庞大的魔力使用时，她的胸口就会感受到一股压迫感。</p>
<p>那是自八月下旬开始感觉到的，但莎夏本人却完全想不起原因。到大型设施调查过身体后，那似乎很像高密度的「<ruby>天使之力<rt>Telesma</rt></ruby>」长期附身的状况，但她不记得曾进行过那样的魔法实验。</p>
<p>自己的身体到底发生了什么事？</p>
<p>不只是莎夏个人想调查这个问题，这已经成了俄罗斯成教全体秘密承认的悬案。「<ruby>天使之力<rt>Telesma</rt></ruby>」只要是十字教徒，无论是谁都可以借用，但是直接附在人身上的情况很少。莎夏战斗的时候虽然也会使用，这还是头一回产生这样的特殊「症状」。</p>
<p>不仅是她所属的「<ruby>歼灭白书<rt>Annihilatus</rt></ruby>」，令人在意的是，远超过这个框架的整个俄罗斯成教都很注目莎夏这件事。莎夏猜测其中应该有什么隐情，但现在最重要的是自己的身体。</p>
<p>『世上最大规模的「<ruby>天使之力<rt>Telesma</rt></ruby>」附在人身上的案例，无疑就是受胎告知的时候。将「神子」的总量，也就是足以支撑领导这个世界的绝大「<ruby>天使之力<rt>Telesma</rt></ruby>」收于胎内时，通常毫无疑问会爆炸死亡。但是，圣母将自己相对于神之父性的特性做最大限——』</p>
<p>追着文字不断点头的莎夏没有发现。</p>
<p>魔手已经伸到她的背后。</p>
<p>「莎夏<span class="zifu">♪</span>」</p>
<p>一听到可怕的撒娇声，她原本面无表情的整张脸突然抖动。</p>
<p>但已经太迟了。</p>
<p>莎夏两腋下方突然伸出了两只手，在她采取警戒姿态之前，小小的胸部已经被猛抓了一把。</p>
<p>背后的声音说道：</p>
<p>「只顾读书，完全看不到周遭的用功学生莎夏，偶尔也要来个休息时间啊？咦，呜哦哦啊？」</p>
<p>后半部之所以会变成惨叫声，是因为莎夏拔出插在腰上的铁锤跟L字形钉耙进入临战状态。不知是否施了什么魔法处置，光碰到铁锤的打击面，整张桌子就像陨石坑般凹陷，然后爆开。</p>
<p>莎夏·克洛伊洁芙拿着凶器转身向后。</p>
<p>以往一直躲在她背后的人物铁青着脸说道：</p>
<p>「莎、莎夏？这里可是将事件现场做灵魂方面完全重现的设施，这么简单就破坏这里的道具，这里作为设施的用途就会——！」</p>
<p>「第一个问题的解答，悔过书请交给尼古拉·托尔斯泰主教。」</p>
<p>「不，要写那个的应该是你啊！混蛋，像这样故意装傻的莎夏，为什么看起来这么可爱啊！」</p>
<p>看到狂挥着双手的人物，莎夏忍不住叹了口气。</p>
<p>她是莎夏的直属上司。</p>
<p>名叫瓦希莉莎。这名白皙肌肤已经出现若干衰老的女性，极端在意紫外线或肌肤斑点之类的问题。与「不应存在者」的战斗基本上都是夜间进行，但她最近却养成用「熬夜对皮肤不好」的借口随意回家的坏习惯，所以莎夏只好用投绳套住瓦希莉莎的身子，丢到「目标群」正中央。</p>
<p>即使如此，她仍旧是「瓦希莉莎」<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_12-Note.xhtml#note8"><sup>㊟</sup></a>。</p>
<p>虽然不知道她为什么使用俄罗斯民间故事中的女主角名字，那当然是假名。她的年纪大概是二十岁的后半段，正确数字没人知道。虽然她本人说：「女人本来就是谜样的动物！」但如果吐槽她说：「反正就是没有人可以帮你庆祝生日吧？」，她大概会有大半天都无精打采的。</p>
<p>这个一点也不成熟的上司，一直给莎夏带来不少麻烦。重要的是那并不是过去式，而是现在进行时。</p>
<p>瓦希莉莎看了莎夏正在读的那一页。</p>
<p>「又在读这种充满霉味的书。是那个吧，结果还是无法掌握莎夏身体异变的正确原因？那干脆我来帮你身体检查好了。」</p>
<p>莎夏将手中转动的铁锤往瓦希莉莎的头顶上一挥。</p>
<p>咚！莎夏一边确认钝音跟触感问道：</p>
<p>「第一个问题，铁锤跟锥子你喜欢哪个？」</p>
<p>「这问题应该不是挥下武器之后才问吧？你还是对自己那没常识的破坏力引以为傲啊。」</p>
<p>受到拷问用的魔法效果铁锤攻击，却丝毫面不改色的上司根本没资格说这种话。她说起话来虽然嘻皮笑脸的，但实力确实是在莎夏之上。</p>
<p>「话说回来，附在莎夏身上的『<ruby>天使之力<rt>Telesma</rt></ruby>』是<ruby>后方之蓝<rt>加百列</rt></ruby>吧？」</p>
<p>「第二个问题，那又怎样？」</p>
<p>「通常实在是很难想象啊，搞个不好是十二使徒以上的总量吧？」</p>
<p>「第三个问题，然后呢？」</p>
<p>「噗噗。『神之力』是负责受胎告知的天使吧。而且还将十二使徒以上的力量压入女性体内，哎呀？哎呀哎呀？莎夏。你该不会肚子大起来了吧哦哦哦？」</p>
<p>莎夏挥动起锯子，瓦希莉莎用笑脸直接迎击。</p>
<p>毫发无伤。</p>
<p>「哎呀，抱歉。对了。平日穿着夸张拘束衣的莎夏，怎能忍受没有丝毫快乐的做人？」</p>
<p>「第四个问题，不要玷污神圣的新约圣经，你这混蛋。附带说明，这种拘束衣还是你滥用职权强逼我穿上的。」</p>
<p>莎夏的服装是在红色披风下，只穿着一袭透明的衬衣，以及黑色皮带所构成的拘束衣，这样的服装简直就像夜晚出没的<ruby>变态<rt>大叔</rt></ruby>。瓦希莉莎虽然说：「快要被『不应存在者』附身时，这个可以当成最后手段将自己束缚起来。」不管怎么想，这似乎是上司的个人嗜好。</p>
<p>莎夏本人连摸都不想摸这样不像样的拘束服，无奈瓦希莉莎是她的直属上司，她必须遵守文件上的誓约。如果反抗这样无可奈何的事被送到修道院（其实是禁闭室），简直是更加愚蠢。</p>
<p>当然，并非所有俄罗斯成教修女都是这种打扮，俄罗斯成教可不是这样的变态集团。</p>
<p>莎夏重新将自己隐藏在红色披风下，瞪着自己的上司。</p>
<p>穿着相当正常红色修道服的瓦希莉莎哈哈大笑后，</p>
<p>「你真的这么不喜欢？」</p>
<p>「第二个解答，问这个问题本身已经侮辱到我的人格。」</p>
<p>「那就换件衣服吧。」</p>
<p>对方干脆地说道。</p>
<p>「……？」</p>
<p>有点惊讶的莎夏，透过碍眼的刘海看着自己的上司。瓦希莉莎在自己脚边的旧皮包里四处翻找后说道：</p>
<p>「现在啊，我因为一些事情，正在调查学园都市跟岛国的魔法事情。」</p>
<p>「……」</p>
<p>有种讨厌的预感。</p>
<p>不可以看那个包包里的东西。</p>
<p>她明明没有借助占星设施，却有股微寒的「预感」传来。</p>
<p>「那个啊，是学园都市中特有的文化哦。那里的文化当然就是那个啊。日本这个国家真的是值得参考。真是的，我可是拿到确实资料，费尽心思一针一线缝制出来哦。啊哈<span class="zifu">♪</span>」</p>
<p>莎夏看着门的方向。</p>
<p>当她开始计算门的厚度跟材质时，</p>
<br/>
<p>「你看，莎夏。你知道<ruby>超机动少女<rt>Magical Powered</rt></ruby>加奈美吗？」</p>
<br/>
<p>莎夏已经用L字形钉耙破门而出。</p>
<p>看到瓦希莉莎笑容满面展开的「衣服」，莎夏还以为自己的泪水已经不小心夺眶而出。她虽然知道上司正经由法国搜集日本奇怪的御宅族文化，却从没想过她的品位会如此夸张。</p>
<p>那种光滑闪亮的打扮绝对不行。</p>
<p>莎夏·克洛伊洁芙是属于俄罗斯成教特殊部队「<ruby>歼灭白书<rt>Annihilatus</rt></ruby>」的战斗修女。希望这个世上「不应存在者」灭绝的她们，其战争非常激烈，哪可能穿着这么轻飘飘滑溜溜的东西在战场上奔走？</p>
<p>换个部门也许比较好。</p>
<p>无论是谁，都不会想穿着那样夸张的衣服战死吧。</p>
</body></html>