<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<p class="center">译注</p>
<ul>
    <li id="note1" epub:type="footnote">黑船来航指日本嘉永六年（1853年）美国海军准将马休·佩里率舰队驶入江户湾浦贺海面的事件，佩里带着美国总统米勒德·菲尔莫尔的国书向江户幕府致意，最后双方于次年（1854年）签定不平等条约《神奈川条约》（《日美和亲条约》）。此事件一般被视作日本幕末时代的开端。这里是拿这个事件作比喻，形容划时代的变革将出现在魔法阵营身上。</li>
    <li id="note2" epub:type="footnote">这应该是指旧约5里伪装成海原光贵的艾扎力的武器「特拉维斯卡尔潘特库里」的效果。作为阿兹特克神明的特拉维斯卡尔潘特库里是金星之神及破坏神，而艾扎力的特拉维斯卡尔潘特库里就是通过反射金星的光线来达到一击必杀的，所以当麻才会说向金星发射的火箭会变成碎片。</li>
    <li id="note3" epub:type="footnote">阿耆尼（梵语：अग्नि），是吠陀教及印度教的火神。</li>
    <li id="note4" epub:type="footnote">湿婆（梵语：शिव），与梵天、毗湿奴并称印度教三大主神，是宇宙与毁灭之神。</li>
    <li id="note5" epub:type="footnote">楼陀罗（梵语：रुद्र），又译为鲁特罗，印度神话中司风暴、狩猎、死亡和自然界之神。</li>
    <li id="note6" epub:type="footnote">迦楼罗（梵语：गरुड）为印度神话中的巨鸟，是主神毗湿奴的坐骑。其形象随佛教传入东亚，中文常译为金翅鸟或大鹏金翅鸟。</li>
    <li id="note7" epub:type="footnote">为方便乘客，日本出租车的后门可以由司机控制从车内开关。</li>
    <li id="note8" epub:type="footnote">法宝（梵语：अस्त्र；英语：Astra）在印度神话中的原意是指由印度神话中的神明所创造的超自然武器的统称，绝大部分法宝在使用时需要咒文或是祈祷的加持才可以发挥威力，而有些法宝只有制造它的神明才可以使用。</li>
    <li id="note9" epub:type="footnote">法宝的音译是「阿斯特拉」，此处说话者不明白是法宝什么，所以采用音译。</li>
    <li id="note10" epub:type="footnote">梵天法宝（梵语：ब्रह्‍मास्‍त्र；英语：Brahmastra）是由印度神话中的主神梵天所制造的武器，能一击消灭整个军队。</li>
    <li id="note11" epub:type="footnote">这里描述的是印度史诗《罗摩衍那》里的英雄罗摩射杀有十个头的大魔王罗波那时所用的武器，形状是一枝箭，由梵天授予，是梵天法宝的一种形态。（待详细考据）</li>
    <li id="note12" epub:type="footnote">甘帝神弓（梵语：गाण्डीव；英语：Gandiva）是印度叙事诗《摩诃婆罗多》中的主角阿周那的武器。该弓由梵天所制，无坚不摧。</li>
    <li id="note13" epub:type="footnote">三叉戟（梵语：त्रिशूल；英语：Trishula）是印度神话中湿婆的武器，根据传说它的三个戟尖分别可以毁灭现世、历史和人的精神世界，是极其强悍的灭世武器。</li>
    <li id="note14" epub:type="footnote">兽主法宝（梵语：पाशुपतास्त्र；英语：Pashupatastra）具有不可抗性、最具破坏性，是湿婆的武器。</li>
    <li id="note15" epub:type="footnote">帕亚舒战斧（梵语：परशु；英语：Parashu）是一种不可抵挡、无坚不摧的圣器，由湿婆赠予持斧罗摩。</li>
    <li id="note16" epub:type="footnote">毕那神弓（梵语：पिनाक；英语：Pinaka）是湿婆的武器，湿婆的化身用这把弓摧毁了三座城市。</li>
</ul>
</body></html>