<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>第二章</h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>在与来到学园都市的英国清教魔法师史提尔·马格努斯相遇后，上条当麻从史提尔那里得到了这样的信息：</p>
<p>「有个叫做『从天而降的诸神之门』的印度神话系魔法结社已经秘密潜入了学园都市，由于他们希望获得某种好处，再加上他们在意识形态上与学园都市存在对立，这个魔法结社意图对学园都市发起进攻。」</p>
<p>闻听此言的上条不禁把自己的右手慢慢地握紧又松开，然后他开口向史提尔问道：</p>
<p>「你小子刚才说的那个被那些家伙在风力发电机的支撑塔上绘制的魔法阵是叫『阿耆尼之祭火』吧？那到底是干嘛用的？」</p>
<p>「实际上，那些家伙设置在个别风力发电机上的魔法阵不过是『阿耆尼之祭火』这一庞大术式的一小部分罢了。而如果把这些遍布学园都市的魔法阵以魔法的方式联系在一起的话，那个由这一系列魔法阵构成的阵列才是真正的『阿耆尼之祭火』。」</p>
<p>看到上条那一脸不明就里的表情，史提尔很明显有点不耐烦，但他还是继续说了下去。</p>
<p>「而『阿耆尼之祭火』是一种可以强行提升在一定范围内存在的电磁波输出功率的术式。当这一术式被激活的时候，处在『阿耆尼之祭火』影响范围内的区域会变成一个能把一切都烧成灰的超巨型微波炉的。而且我们现在根本不知道这个术式的覆盖范围到底有多大。」</p>
<p>紧接着史提尔便指着上条，</p>
<p>毫不犹豫地继续说道：</p>
<p>「可是，你这家伙刚才用那只右手把我在那里设下的陷阱给弄坏了，恐怕那个魔法结社的成员现在已经知道这里出问题了吧。」</p>
<p>「啧，那我就用我的右手把那些用来发动『阿耆尼之祭火』的灵装全拆掉不就行了！！」</p>
<p>「都告诉过你小子我们现在不知道这个大型魔法阵列的具体覆盖范围究竟有多大啊。」</p>
<p>史提尔随口回答道。</p>
<p>「而那些家伙没有行动的唯一原因只是由于他们需要为了彻底摧毁学园都市而进行更为复杂的准备工作而已。不过，就算那些人没有全部完成『阿耆尼之祭火』的设置，他们同样可以用那个『半成品』立即对学园都市发动攻击。而且，就算只是『阿耆尼之祭火』的『半成品』，那个术式也足以把学园都市的一个或是两个学区直接来个『微波加热』的。何况那可是一个野心勃勃且愿意承受一切代价的魔法结社，而且他们总觉得他们总有东山再起的那一天。所以，一旦他们发现有人在着手把构成『阿耆尼之祭火』的魔法阵各个击破的话，这些人绝对会凭借剩余的『半成品』和我们拼个鱼死网破的——对他们来说，那样总比彻底失败要强得多啊。」</p>
<p>「那我们到底该怎么做啊？要是我们不知道那个什么『阿耆尼之祭火』的具体影响范围的话，那我们岂不是坐以待毙吗？」</p>
<p>「虽然说拜你的那只右手所赐，现在最为有效的索敌方法已经失效了，不过这并不意味着我对那些家伙的情况一无所知。虽然说我所掌握的情报不太准确，但我现在只能依靠这些了。」</p>
<p>说到这里，史提尔咂了咂嘴再继续说道。</p>
<p>「我并不觉得那些家伙不会上钩呢。至于你嘛……虽然我本人不想这样做，但恐怕这回我要把你当作是一张对付那些家伙的王牌了呢。」</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>而在与史提尔会面之后的第二天……</p>
<p>『由于金星探测大赛的缘故，世界各国都在一个接着一个地不停发射火箭呢。』</p>
<p>『不过火箭使用的联氨燃料可是有剧毒的，所以若是联氨燃料在学园都市内进行灌装或是运输的过程中发生了泄漏事故的话那可该如何是好啊。』</p>
<p>『由于火箭发射后产生的喷射光很刺眼，所以所有的司机都会小心驾驶的呦。而且我还听说最近司机们都被建议在开车时戴上太阳镜呢。』</p>
<p>不管发生了什么，时间的流逝对所有人来说都是很公平的，所以就算昨天发生了那样奇怪的事情，新的一天也会准时到来。而上条自然也不可能永远坐在电视机前昏昏欲睡——他得自己做好早饭，而且他还得去上学。</p>
<p>但是，就算他的日程表还是像往常一样按部就班，坐在教室里听同学们说悄悄话的上条的心里还是多了那么一个解不开的疙瘩。</p>
<p>「嗯，我认为现在大家应该都弄明白了ESP测试和PK测试的区别了，不过期中考试就要到了，所以老师会及时解决大家不懂的地方哟。」</p>
<p>虽然身高只有135厘米的班主任老师月咏小萌正在一边奋力踮着脚尖试图在黑板上进行板书一边对着全班同学碎碎念，但是上条并没有认真去听小萌老师的课，而是凝视着自己的右手。</p>
<p>（根据史提尔那个家伙的说法，一旦「那些家伙」真的狗急跳墙的话，他们会立刻放下原有的计划并且激活那个「阿耆尼之祭火」袭击学园都市的。）</p>
<p>「接下来老师要讲的是有关念写能力的知识。作为一种你们已经学到或是将要学到的能力，有一种误区通常认为，念写能力和预知能力同属于ESP系的能力，但是这种可以凭借意念在胶片上成像的能力所导致的是物理上的变化，所以这种能力实际上是通过对物体表面的干预来影响人的。而正因于此，从严格意义上来讲念写能力不属于ESP，而是和念动以及发火能力同属于PK（念动力）系能力！这个易错的知识点可是常常作为误导项出现的，所以在答题的时候希望大家小心谨慎！而当一种能力的性质介于ESP和PK（念动力）之间且难以简单分类的时候，按照公认理论的说法它通常会被认为是PK(念动力)系能力！」</p>
<p>（我所居住的学区随时都有可能因为那个术式而化为一片火海，如果真要成了那样的话，身在这个学区的人们都会被活活烧死。既然我有充分的理由去毁掉那些位于风力发电机上的魔法阵，那我岂能在此傻坐着去干等好机会上门呢？）</p>
<p>虽然不知道那个神父是从哪里搞来的，但是史提尔交给了上条一部预付过话费的手机。换句话说，上条是在等着史提尔主动联系他——之前的接触表明了那个神父有着宁可去死也不愿意和上条交换手机号码的决心。</p>
<p>「而随着使用胶卷的传统胶片相机在最近几年受到数码相机的冲击而逐渐日薄西山，现在我们又面对了一个新的难题，即是否应该将那些可以借助数码相机获得未来影像的知觉系能力者视为念写能力者！而正如我刚才所说的，念写能力的核心并非预知未来的环节，而是成像的环节。因此一旦成像的原理改变的话……」</p>
<p>（不过那个潜入学园都市的魔法结社……到底叫啥来着？对了，是「从天而降的诸神之门」啊！史提尔那个家伙说他可以找到这些人，但是他会以什么方式去找那些家伙呢？要是那小子没有成功的话……？）</p>
<p>「嗯……小上条？小上条！」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>「我说啊，你这已经不是一般的上课走神了啦！我本来是打算在期中考试之前给大家来一个总复习的，但是……哇啊啊！为什么下课铃响了？！」</p>
<p>而随着下课铃声的响起，教室的门被人从外面哗啦一下打开了。</p>
<p>伴随着教室门发出的古怪噪音的伴奏，某个纯白的修女元气十足地喊了起来：</p>
<p>「小萌老师小萌老师！！我想让你教一教我有关那种叫做『电瓷啵』（注：电磁波）的东西的知识！！」</p>
<p>「为什么你会跑到学校里来啊，小修女？！啊啊啊!现在我真的觉得我以后确实不应该试图一点点地延长拖堂的时间了……！！」</p>
<p>而茵蒂克丝也并不希望在教室里商量有关「阿耆尼之祭火」的事情，所以她直接把上条和小萌老师拉到了外面的走廊上。</p>
<p>「小上条！现在你可是有监督她一切行为的责任呦！还有啊，为什么要把老师我也拖下水啊？！」</p>
<p>「这种小事就别在意了啦！我只是希望你给我解释一下『电瓷啵』到底是什么！为什么它会让电视机屏幕发出啪啪啪的电火花攻击人以及它为什么会让微波炉里的东西爆炸啊？！」</p>
<p>「电视机是不会攻击人的！还有微波炉也不会把里面的东西全弄到爆炸的啦！」</p>
<p>「我懂了。」上条最后说道。「在遇到有关魔法的问题时你一向很淡定，但我想恐怕你也对那种可以加强电磁波输出功率的魔法不熟吧。」</p>
<p>就算拥有是十万三千册魔道书的知识作补充，茵蒂克丝还是不太懂得与科学有关的一些知识。</p>
<p>「貌似老师我好像已经跟不上你们的话题了啦！」一直被晾一旁的小萌老师大声地打断了二人的对话。「而且为什么我会觉得在你们两个所说的事情背后有着危险的气息啊？！」</p>
<p>但是由于茵蒂克丝一直在骚扰小萌老师，所以小萌老师只好开始为她讲解有关电磁波以及微波炉的一些知识。而上条也认为待人和蔼的小萌老师才是唯一可以解决这场骚动的人。</p>
<p>「从根本上来说，电磁波是一种不可见波。而且由于所有的电磁波具有一定的振幅，所以电磁波可以在微观世界引发持续性的空间震荡。而微波炉正是利用高频的微波以极高速振动食物中的水分子以加热食物的设备。」</p>
<p>「原来只要让水振动起来就可以让水变热吗？！」</p>
<p>听了小萌老师的话之后，茵蒂克丝当场就震惊了。紧接着她便拧开了一旁的饮水用水龙头并用手接了一捧水在手中晃动了起来。</p>
<p>但很快她的脸色就暗了下来，紧接着她开口了：</p>
<p>「……根本就没有热起来嘛。」</p>
<p>「啊？喂，小修女啊，老师我说的可不是这个意思啊。」</p>
<p>「唉，我没想到你居然会无知到这种地步，小萌老师。我辛辛苦苦地来到这里找你，结果你却连一点忙都帮不上……」</p>
<p>「我、我说的可是千真万确啊，你说是吧，小上条！快点帮我纠正一下她的错误观念啊！」</p>
<p>虽然说小萌老师正在劝说上条帮忙，但是上条觉得自己在此时插手并不是解决当前这种情况的最好方式。</p>
<p>不过上条还是帮助小萌老师解了围：</p>
<p>「说白了那种可以发出噼噼啪啪响声的电磁波实际上和闪电的原理一样，不过这种『闪电』的伤害是把人烧熟而不是电死。另外，真要让『那样』的事情在学园都市里发生的话后果不堪设想，所以我们必须阻止『那些人』。」</p>
<p>「我明白了！！被闪电击中之后肯定会被烧焦的！只要我知道了这个，我就可以借助我脑中那十万三千册魔道书的相近记载来解决问题了！！果然还是你聪明啊当麻！」</p>
<p>「啊？！我怎么觉得你根本没有改变那种错误的观念啊！还有小上条，我怎么觉得你所说的东西实际上很危险啊……」</p>
<p>而上条则是主动无视了小萌老师的碎碎念——现在回答她的问题会带来不少麻烦的。</p>
<p>「现在最重要的问题是，史提尔那小子还没给我回电话。我不信他不会找拥有可以消除一切魔法的右手的我来帮忙。」</p>
<p>「嘿，我说当麻。」</p>
<p>「怎么了？」</p>
<p>「你好好想一想，那个叫史提尔的魔法师真的是那种言而有信而且会在出问题的时候打电话通知你的人吗？」</p>
<br/>
<p>（……啊？）</p>
<br/>
<p>上条当场愣在了那里，但很快反应过来的他立刻握紧了右手中的预付费手机。</p>
<p>「那个王八蛋竟然敢耍我！难道说他让我等电话的目的就是要我别插手吗？！」</p>
<p>「他之前可是说过你的右手和你的行动会碍他的事的。」</p>
<p>「连具体有多少敌人都不知道，他小子一个人去逞什么英雄啊！而且现在的情况已经不是考虑谁是专家谁是菜鸟的时候了！茵蒂克丝，咱们赶紧走！我们一定得把那个大傻瓜给找出来啊！！」</p>
<p>「当麻，我不觉得你有资格去抱怨一个主动承担一切风险的人……」</p>
<p>「呃……这……小上条？小上条！！你知不知道你刚才所说的事情听起来很让人担惊受怕啊！还有，你居然想当着老师的面公然逃课吗？！给我等一下啊！！」</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>看来史提尔·马格努斯此时正在独自调查着有关印度系魔法结社「从天而降的诸神之门」的信息。</p>
<p>而在史提尔调查这个结社的过程中，他很有可能需要靠他一个人与数目不明的魔法师作战。而且更为麻烦的是，一旦这个魔法结社被逼到走投无路的话，那些人会立刻激活秘密设置在学园都市内的大型魔法阵「阿耆尼之祭火」，将整座学园都市化为一台可以焚烧一切的超大型微波炉。</p>
<p>于是乎，希望帮助史提尔的上条直接翘课逃出了学校，不过……</p>
<p>「啊啊啊！那个大逗比到底跑到哪里去了？！茵蒂克丝，你能不能用你的魔法知识找出那家伙的大致位置啊？」</p>
<p>「嗯……找到那个魔法师的最便捷方式可能需要调查一下那些构成『阿耆尼之祭火』的魔法阵——他们一定会在这些魔法阵附近发生冲突的。」</p>
<p>「可是那些魔法阵可是被设置在那些遍布在学园都市各处的风力发电机上啊！我们哪可能在这么短的时间里找出他们感兴趣的那个魔法阵啊？」</p>
<p>「尽管他们布置的魔法阵很多，但是会用魔法的魔法师也就那么几个而已。所以在这些魔法阵里一定有一个是可以控制其他魔法阵的核心魔法阵。因此，不管是希望激活『阿耆尼之祭火』的人也也好，还是打算摧毁它的人也好，他们都需要控制那个核心。」</p>
<p>「那是不是和互联网的主根服务器差不多啊？」</p>
<p>「主……你说的到底是什么啊？」</p>
<p>在听到她一窍不通的科学名词之后，茵蒂克丝又当场风中凌乱了。</p>
<p>既然「阿耆尼之祭火」只有一个控制核心，那么作为这一核心外延部分的各个终端就会与核心有一定的联系。而上条一行人或许可以通过调查某个终端来确定核心的位置。</p>
<p>「可是，这和互联网可不一样啊，那么那个核心究竟是如何对那些终端下命令的呢？」</p>
<p>「让我去调查一下刚才我怀疑过的那个魔法阵吧。」</p>
<p>茵蒂克丝专注的目光锁定了风力发电机的支柱。</p>
<p>根据史提尔·马格努斯的说法，有人使用了肉眼不可见但对紫外线敏感的涂料在这里设置了一个魔法阵。虽然说上条本人看不出这里和其他地方有什么不同，但茵蒂克丝貌似可以。</p>
<p>「那个人说过这回图谋不轨的是一个印度神话系魔法结社，而且这回出现的魔法归根到底是与湿婆<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_01_03-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>有关系的。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「根据印度传说，湿婆是创造了宇宙中一切能够运动变化的事物的舞蹈之神，据称正是由于他的强大力量干预了宇宙才使得宇宙天体都能够运转起来。」</p>
<p>「那么那个『阿耆尼之祭火』的各个魔法阵是依靠宇宙中存在的某种力量整合在一起的吗？还是说它是受太阳或者月亮的影响呢？而且它还有可能借用重力或者太阳风来作为媒介呢。所以说你的说法实在是太宽泛了啊！」</p>
<p>「不是，湿婆可是可以掌控一切能够运动变化的事物的神，而且事物的大小和规模对他的掌控没有任何影响。他甚至会与在我们身边一直存在的且处于运动变化中的事物产生关联，比如说流水和烟雾。」</p>
<p>「在我们身边一直存在的且处于运动变化中的事物吗……？」</p>
<p>思索了一小会时间的上条忽然间发现了一个问题：</p>
<p>那个叫做「从天而降的诸神之门」的魔法结社是在哪里设置他们的魔法阵的呢？</p>
<p>风力发电。</p>
<p>螺旋桨。</p>
<p>「难道说他们是在利用风作为媒介吗？！」</p>
<p>「是的，那些设置在这里的『萝旋奖腋』（风力发电机扇叶）的运转现在并不正常，更何况湿婆是与印度神话中的暴风之神楼陀罗<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_01_03-Note.xhtml#note5"><sup>㊟</sup></a>有很强的关系的神祗，所以他们很有可能是利用了风作为核心与各终端之间的媒介。」</p>
<p>「那你可以借助那些风力发电机来定位核心的位置吗？」</p>
<p>「交给我吧。」</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>在茵蒂克丝的带领之下，上条最后来到了第七学区的商业区。但是，虽说这里被冠以「商业区」这样一个高端大气上档次的名号，可这里并没有那种能够容纳来自世界各地的商业巨头的大型写字楼集群，取而代之的却是一些以面对广大个体租户的小商铺并且式样陈旧的综合性商业楼。</p>
<p>「好一个乱糟糟的马蜂窝啊，不是么？这种地方最适合藏匿某些东西了呢。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「虽然这个地方的房屋在原则上只租给那些做生意的商户，但实际上管理方对于租户的实际情况调查是很宽松的。所以，那些翘家少女会利用这些房屋作为廉价公寓使用，某些饲养大型且危险的动物做宠物的家伙会把这些房屋作为『宠物笼』来使用，某些人还会利用这些房屋作为制造诸如窃听设备之类的黑科技的作坊。当然啦，还有一些不属于正规宗教的神棍会拿这些房屋作为在学园都市里的大本营。」</p>
<p>也就是说，这里的人员流动相当频繁，而且只要登陆中介网站按图索骥，就能很轻易地订立租赁合同。因此一般来说，这些商铺的产权所有者是不知道租户的身份以及商铺的实际用途的。</p>
<p>更何况还有些人连租赁合同都懒得签——破门而入并非法占据无人租用的商铺的家伙可是只多不少。</p>
<p>「那么，茵蒂克丝，你能够具体定位『阿耆尼之祭火』的位置吗？」</p>
<p>「当、当然可以。核心就在那座黄颜色的建筑物里。」</p>
<p>但正当茵蒂克丝为上条指明那栋黄色建筑的位置的时候，</p>
<br/>
<p>轰！！</p>
<p>一股橘色的火舌突然从那栋黄色建筑的某扇窗户猛地喷了出来。</p>
<br/>
<p>饶是上条所站的位置离爆炸发生的位置有很长一段距离，但爆炸的冲击力还是强到让他觉得自己仿佛是被人狠狠打了一耳光似的。同时被爆炸震碎的玻璃破碎的声音也一直在上条耳边轰鸣着。</p>
<p>看来最为糟糕的事情还是发生了——上条他们正处于一起爆炸的中心位置。</p>
<p>但是这到底是谁干的呢？</p>
<p>「是火焰……难不成是史提尔吗？!」</p>
<p>但这句话刚出口，上条就忽然想起那个叫做「阿耆尼之祭火」的魔法阵可以产生如同微波炉一样的加热效果。</p>
<p>那这爆炸到底是哪路人干的呢？</p>
<p>光凭刚才发生的事上条根本无法确定。</p>
<p>「看来情况不妙！茵蒂克丝，我们得快点行动了！」</p>
<p>「好、好的！！」</p>
<p>而在上条和茵蒂克丝朝着位于几十米外那座黄色大楼奋力跑去的时候，那座建筑物又接连发生了几次爆炸。虽然上条在跑向建筑物的过程中差点滑倒，但他还是七手八脚的跑到了建筑物的附近。</p>
<p>就在上条抵达建筑物附近的时候，某人在金属地面上跑过的声音从逃生梯处传了过来。</p>
<p>虽然上条立刻朝着骚动的方向看了过去，但那个家伙还是逃得无影无踪。</p>
<p>不过上条还是注意到有一个穿着黑袍的人从街角一闪而过。</p>
<p>（……史提尔？）</p>
<p>虽然在衣着上很接近，但是上条并不能确定对方的身份。</p>
<p>望了望那个谜一样的人消失的位置之后，上条把注意力集中在了那架逃生梯上。</p>
<p>「难道那家伙是从这里逃走的吗……？」</p>
<p>可是那到底是谁呢？还有他到底想去哪里呢？</p>
<p>如此思索着的上条又朝着附近的大马路看去，但就在这时他听到了某种东西破碎的声音从他的头顶上传了过来。意识到情况不妙的上条立刻躲闪到了一边。</p>
<p>就在此刻，一块熊熊燃烧着的广告招牌重重地坠落到了地上。</p>
<p>而随着那被摔得稀烂的招牌而来的是四处飞溅的火星。</p>
<p>面对着如此混乱的情形，上条开始了认真的思考：</p>
<p>他到底是应该沿着马路去追击那个神秘人呢，</p>
<p>还是应该冲进这座着火的建筑去搜索有可能存在的蛛丝马迹呢？</p>
<p>（……我可不知道现在在这座楼里还有没有被困住的人啊。）</p>
<p>在这个紧急关头，上条需要做出选择。</p>
<p>（但要是换个角度想的话，现在在楼里还有可能有被火灾困住的人！）</p>
<p>想到这里，上条下定了决心。</p>
<p>于是他向着唯一在身边的茵蒂克丝说道：</p>
<p>「就算我不知道里面的火势究竟到了一个什么程度，现在我也打算冲进去！茵蒂克丝，你留在这里等我！！」</p>
<p>「你说什么疯话啊？！当麻你根本没有魔法知识，所以要是你一个人进去了的话就和无头苍蝇没什么两样啊！」</p>
<p>结果他们两个人最后都冲进了那座烈火熊熊的大楼。</p>
<p>虽然从外面来看，火舌只是从大楼的窗户里跑了出来，但大楼内部的情况就不是这样了。大楼里面的空气热得像是在桑拿房一样，而且他们大半的视野都被浓浓的黑烟挡住了。此时熊熊的火焰已经吞噬了大楼的内墙和天花板，整座建筑的内部结构已经被大火彻底改变了。</p>
<p>「咳，咳！！」</p>
<p>「茵蒂克丝，你赶快给我撤出去！！」</p>
<p>「可是你自己一个人去的话只是白白送死啊！」</p>
<p>「那就赶快蹲下用手绢捂住你的口鼻！注意别被困在烟雾里面！！」</p>
<p>上条他们两人现在的位置应该是在某个小隔间里，但是由于他们的方向感和距离感都受到了烟雾的严重干扰，所以现在上条和茵蒂克丝现在就像是在暗无天日的丛林里行走一样——继续向建筑物内部行进的路和通向外界的出口都被浓烟给封锁了。</p>
<p>不过不幸中之大幸的是，看来这里没有被困在火场里的遇难者。</p>
<p>难道说从一开始这座楼里就只有那个魔法结社的人在吗？还是说史提尔在这里使用过了「驱散闲人」术式呢？</p>
<p>「那里有一张卢恩卡片。」一旁的茵蒂克丝突然说道。</p>
<p>在茵蒂克丝所指的那堵墙上貌似有某样东西已经被大火烤化了，而在那面墙的后面已经成为了一片火海。而正因为这个缘故，那堵墙恐怕现在已经被烤得和燃气炉上的平底锅一样烫手了。</p>
<p>在确保所有人都不会因触碰到高温墙面而受伤的前提下，上条开口说出了他的内心想法：</p>
<p>「合着这一切全部是史提尔那个家伙干的吗？」</p>
<p>不过，虽然说现在上条已经知道到底是谁放的火，但就算他知道这一点，对解决现在的局面也没有什么帮助。</p>
<p>于是乎上条和茵蒂克丝便沿着楼梯朝着大楼的高层赶去。</p>
<p>由于黑烟是向着楼上涌去的，所以在二人往目标楼层挺进的过程中黑烟变得越来越浓。而且室内的温度也越来越高了——总而言之，这个地方现在已经越来越不适合一般人在此长时间停留了。</p>
<p>「当麻，就是那个房间！」</p>
<p>茵蒂克丝指着一扇半开着的房门大叫道。</p>
<p>那应该就是爆炸发生的地方了。</p>
<p>在做好了面对一片火海的准备之后，上条一脚踹开了那扇门。但是房间里的情况和他所想象的有点不一样。</p>
<p>「大火……居然还没有烧到这里吗？」</p>
<p>目标房间的地板、墙面以及天花板现在依然是毫无变化，而且别说是火苗了，这房间里连着火之后产生的烟雾都没有。更为夸张的是，房间里原有的诸如塑料袋之类的那种易在高温中融化的东西居然也都完好无损。</p>
<p>（万幸的是目前没有人还被困在火场里，不过这又是怎么一回事啊？）</p>
<p>上条皱着眉头走进了这个古怪的房间，但就在他进门的时候，他的右手碰到并破坏了某样东西。</p>
<p>结果大股浓烟突然便涌进了房间里。</p>
<p>「哇啊！」</p>
<p>「当麻，我明白了：虽然爆炸确实是在这个房间里发生的，但是因为阿耆尼是印度的火神与雷神，他们就利用了阿耆尼的这个属性从房间的窗户向外发射出了雷火！所以火灾才会迅速蔓延到了这层楼所有有临街窗户的房间！！而那些家伙恐怕已经利用某种术式逃走了！！」</p>
<p>问题是那些魔法师用来撤退的术式已经被右手毁掉了。</p>
<p>这也就是火焰和浓烟会突然涌向房间的原因。</p>
<p>「可恶，看来这里也要撑不住了。」</p>
<p>而此时这个小房间里已是人去楼空——在这间仅有最基本的装修的陋室里只有一张桌子和几把折叠椅，不过在这房间的一角有一个大小和洗衣机差不多的保险柜。</p>
<p>而墙面上的所谓「装潢」则是各种杂七杂八的纸——整面墙都被这些贴在墙上且写满文字的纸盖得严严实实的，有些纸的大小只有便签那么大，有些则有A2海报的大小。而在那些大一些的文件中最为显眼的是一张做满了红点标记的学园都市全境地图以及一张写满了某种数字序列的纸。</p>
<p>但最古怪的东西还是一张照片——照片的内容是某种类似于古埃及象形文字的某种平面图案。</p>
<p>而那些便签上的文字也并非日文或是英文，而是写得非常潦草的某种弯弯曲曲的不明符号。虽然说上条不认识那些符号，但他猜想那应该是印度使用的某种文字。</p>
<p>于是上条向茵蒂克丝求援了：</p>
<p>「难道这个就是他们在学园都市中做过手脚的风力发电机的分布图吗？」</p>
<p>「这上面的部分图案明显和印度神祗有关，可是……」</p>
<p>正当茵蒂克丝打算伸手把文件从墙面上揭下来的时候，墙上的文件突然被烧焦了。</p>
<p>这并不是由于某种异能之力的影响，</p>
<p>而是由于墙另一侧的热量透了过来，引燃了墙这面的墙纸和文件导致的。</p>
<p>紧接着，那面墙在上条反应过来以前就整体起火了。</p>
<p>「糟了！大火马上就要烧毁这间屋子了！！」</p>
<p>「现在我们该怎么办，当麻？那些被烧掉的文件我一会就可以利用我的『完全记忆能力』分毫不差的复原回来。所以要是这里没有你要找的东西的话，我们还是应该赶紧离开才是！！」</p>
<p>「稍等一下。」</p>
<p>上条略一思索，然后说道：</p>
<p>「这里不是有『阿耆尼之祭火』的核心吗？所以要是我们毁掉了这个核心的话，那个魔法结社就不能激活这一术式了。所以我打算毁掉核心！能告诉我核心的位置吗？」</p>
<p>「是对面墙上的小号『萝旋奖腋』！他们利用的是和之前构成『阿耆尼之祭火』时一样的方法！」</p>
<p>「明白了，原来是换气扇！」</p>
<p>由于室内已是黑烟滚滚，所以换气扇已经歇菜了。于是上条伸出了他的右手。</p>
<p>很快他就感觉到有什么东西被毁掉了。</p>
<p>「搞定了！」</p>
<p>「我们得快点离开这里，当麻！」</p>
<p>于是上条便跟着茵蒂克丝打算离开这里，但一样东西让他停下了脚步。</p>
<p>「当麻！」</p>
<p>「等一下。」</p>
<p>上条再度检查了整个房间。</p>
<p>他的目光停留在了位于房间一角的保险柜。</p>
<p>由于之前他们没有调查过保险柜内的东西，所以就算是有完全记忆能力的茵蒂克丝在身边也没办法获得保险柜里的东西。</p>
<p>但是，上条现在并不知道「从天而降的诸神之门」的进一步动向，</p>
<p>所以他需要掌握一切有用的线索。</p>
<p>「不行，当麻！带着这么重的东西是逃不出去的！要是你太贪心的话会被大火和烟雾困死的！」</p>
<p>「就算不带着它一块跑我也有办法把它弄出去。」</p>
<p>紧接着上条就抓住了保险柜的边缘并奋力把保险柜往出拖。</p>
<p>不得不说这保险柜的分量很沉，但是由于保险柜没有被固定在地面上，所以在无视了保险柜对地板的破坏的情况下，上条一点点地把保险柜向外移动。</p>
<p>他并不是把保险柜往门那里拖，</p>
<p>而是往窗户边挪。</p>
<p>「很好，下面没有人。」</p>
<p>「当麻，你到底要干什么？！」</p>
<p>「当然是把这东西从窗户丢下去啦！！」</p>
<p>这里的窗台离地面的高度不过70厘米，但是让保险柜翻过这70厘米可是不容易。沉重的保险柜差一点就撅断了上条的手指，他的手腕和背部也因为搬动这样沉重的东西而不堪重负。而让事情雪上加霜的是，浓烟一直在往房间里涌。</p>
<p>但最后上条还是误打误撞地把保险柜弄上了窗台，并将它推了下去。失去了支撑的保险柜就这样直直地掉了下去。</p>
<p>紧接着楼下便传来一声巨响。</p>
<p>上条和茵蒂克丝当即夺门而出。</p>
<p>「咱们快走，茵蒂克丝！」</p>
<p>他们下楼的方式当然不是坐电梯，而是穿过了那已经被烟雾包围的楼梯间。不过由于看不清，他们的速度相当缓慢。而且要是他们两人中有任何一个在此时一脚踩空摔伤的话，他们就都逃不出去了。</p>
<p>这种经历实在是太可怕了。</p>
<p>虽然只在火场里待了不到十分钟，但对上条他们来说，这段时间就和好几年一样漫长。</p>
<p>但就算如此，他们也要逃出生天。</p>
<p>最后，两个人基本上是连滚带爬地从大楼的出口冲出来的。</p>
<p>当他们再度呼吸到新鲜空气之时，那种感觉犹如重生一般。</p>
<p>「咳，咳……我到底是有多不幸啊？！」</p>
<p>很快他们就听到了消防车的警笛声。</p>
<p>「接下来我们该怎么办啊，当麻？」</p>
<p>「我们得看看那个保险柜。」</p>
<p>「你知道密码吗？用不用我把所有在那件房子里看到的数字序列都写下来？」</p>
<p>不用。</p>
<p>上条观察着在门上装着拨盘和把手的老式机械保险柜，</p>
<p>不过是转了一下拨盘它就开始乱转起来——看来保险柜的内部结构已经摔坏了。</p>
<p>「……虽然这东西上面的锁很结实，但还是禁不住大力碰撞啊。」</p>
<p>于是上条扳动了把手。</p>
<p>保险柜很轻易地就被打开了。</p>
<p>「文件还在里面，当麻！」</p>
<p>「看在这次袭击相当突然，突然到了他们都没来得及转移机密。」</p>
<p>而在看过了保险柜中的文件和笔记后，上条和茵蒂克丝不禁长出了一口气。</p>
<p>「要是这些记载了逃跑方式和藏身处的文件句句属实的话，我们就可以以逸待劳啦。」</p>
<p>就算是「阿耆尼之祭火」已经失效了，那些危险的魔法师依然还躲在学园都市之中。所以上条他们还得把这些人找出来。</p>
<p>不过茵蒂克丝在此时告知了上条最新的情况：</p>
<p>「……注意那些『萝旋奖腋』，当麻。」</p>
<p>「怎么了？」</p>
<p>「它们的运行依然受到某种法则的干扰，所以『阿耆尼之祭火』现在还能用！！」</p>
<p>「可我刚才不是已经毁掉了换气扇上的核心吗？！」</p>
<p>「那些人也许准备了一个备用核心，或者是他们有可以把终端魔法阵改为核心的灵装。因此光毁掉那一个核心根本没用！！」</p>
<p>「真糟糕……」</p>
<p>上条自言自语道。</p>
<p>紧接着他便吼了起来：</p>
<p>「既然史提尔已经找到了那个结社的踪迹并把他们逼到了墙角，而我又在这里毁掉了『阿耆尼之祭火』的核心，那么那些人一定会狗急跳墙的。而他们接下来的选择一定是激活那个不完整的『阿耆尼之祭火』！！」</p>
<p>而就算是不完整的「阿耆尼之祭火」也可以毁掉一到两个学区（不过，具体破坏范围得看之前对方的准备程度了）。</p>
<p>这也就意味着上条和茵蒂克丝都没空再细细考虑了。</p>
<p>要是他们接下来作为目击火灾发生的证人接受消防员的问询的话，搞不好他们就来不及阻止那些人毁灭某个学区的行动了。</p>
<p>「咱们快走，茵蒂克丝！」</p>
<p>上条边说边跑了起来。</p>
<p>「已经没时间了！要是我们不能阻止『从天而降的诸神之门』的话，一切就无法挽回了！」</p>
<p>「去哪里，当麻？」</p>
<p>「呃……」</p>
<p>上条拿出了他从保险柜里拿来的文件和笔记——这些东西记载了魔法结社的秘密，但它们并不是以日文或是英文所写的，所以上条看不懂。</p>
<p>「你能读懂这些吗，茵蒂克丝？」</p>
<p>「这里有应急预案、逃跑路线以及逃避追捕的方法……而且他们还设置了几个集结点。看来他们早就想好了在正常通信中断的前提下通知自己的伙伴并安全脱离的方法。」</p>
<p>「那要是我们赶往那些集结点调查的话不就可以逮住那些家伙了吗！」</p>
<p>「不行！我们不知道那些地点是不是陷阱，所以我们不能随便跟过去！」</p>
<p>读完所有文件的茵蒂克丝说道。</p>
<p>「他们找了三个地方来甩掉跟踪者，要是跟得太紧的话他们会制造骚乱并利用人群掩护逃脱跟踪的。」</p>
<p>正在此时，附近突然传来一声爆炸。</p>
<p>而在利用眼神交流了一下之后，上条和茵蒂克丝便快速朝着出事的地方跑去。</p>
<h2 id="toc_5">5</h2>
<p>在往爆炸发生的地方赶过去的途中，上条见缝插针地问了茵蒂克丝一个问题：</p>
<p>「这回又是那边的家伙胡闹啊？难道又是那个结社的人在兴风作浪吗？！」</p>
<p>「应该是英国清教的人在行动。」</p>
<p>茵蒂克丝小心翼翼地回答道。</p>
<p>「这里布置了可以阻止一般人靠近的『驱散闲人』术式，虽然在术式影响范围外的人可以看到爆炸的火光并听到爆炸声，但是他们会被『驱散闲人』影响从而不靠近爆炸现场。而『驱散闲人』本来就是为了避免注意而设计的，所以这种术式完全可以临时布置！」</p>
<p>但是在拥知识的茵蒂克丝和拥有右手的上条当麻面前，「驱散闲人」术式的干扰纯粹是纸老虎。</p>
<p>对上条他们来说，他们需要不惜一切代价赶到爆炸的现场。</p>
<p>虽说他们不知道在制造这起爆炸之后史提尔会去哪里，但目前最为紧要的事情就是尽快和史提尔会合。</p>
<p>抱着这种想法的上条和茵蒂克丝就这茵蒂克丝沿着柏油马路向事发地点赶去。</p>
<p>但他们还没有跑出300米就又碰上了麻烦。</p>
<p>一开始，</p>
<p>只是很轻微的噪音。</p>
<p>那是某种东西突然爆裂的声音。</p>
<p>「哇啊？！」</p>
<p>「小心！！」</p>
<p>一个巨大的火球突然在距离上条和茵蒂克丝头顶以上大约三层楼的高度爆炸了开来，火球产生的高温让他们的皮肤感到一阵刺痛。但这对上条他们来说还不是最糟糕的——爆炸产生的冲击波使得沿街建筑物均有受损，临街的窗户全部被震碎，海量的玻璃碎片如同暴雨一样倾盆而下。</p>
<p>在这种情况下，留在原地不动只有死路一条。</p>
<p>由于茵蒂克丝的腿突然抽起筋来，上条只好抓住她的胳膊拖着她逃跑。而他们刚才所在的位置不到一眨眼的工夫就被烈焰和碎玻璃淹没了。</p>
<p>「这到底是怎么回事？是爆炸吗？到底是谁在狙击我们？！」</p>
<p>找到通往安全地点的路径之后，上条立刻拉着茵蒂克丝撤到了安全地带，</p>
<p>但还没有等他们喘口气，</p>
<p>他们又听到了那种恐怖的噪音。</p>
<p>「可恶啊！！」</p>
<p>这次爆炸发生的位置是一旁的小巷子，那里刚才还是什么都没有的一片空地，但是那里却突然喷出了一团烈火。附近的塑料垃圾桶和清洁机器人都被当场炸成了碎片。</p>
<p>虽说这次的爆炸威力不小，但是这次爆炸没有像上一次那样直接冲着上条和茵蒂克丝来。</p>
<p>「难道他们没有瞄那么准吗？」</p>
<p>而且有一样东西引起了他们的注意。</p>
<p>那东西就出现在在爆炸发生的那一刹那……</p>
<p>「当麻,刚才我看到了一道青白色的闪光！」</p>
<p>「看来虽然刚才出现的是火焰攻击，但那攻击的原理和史提尔是不一样的吗？难道说是那个魔法结社的人在操纵电磁波吗？！」</p>
<p>「听起来像是放烟火的声音又响起来了，当麻！攻击我们的是『阿耆尼之祭火』！！」</p>
<p>「该死的，我们得快点逃跑了！！」</p>
<p>而与此同时，爆炸也在接二连三的不断发生。虽然说这种攻击没有那么准确，但是要预测下一次爆炸发生的位置实在是太困难了。而且在这种爆炸面前，任何掩体都是难以有效避免伤害的，所以对上条他们来说唯一的活命方式就是快点逃跑——这样他们就可以远离那轻微但是怪异的爆裂声的影响范围。</p>
<p>「当麻，那种爆炸发生的位置离我们越来越近了，他们攻击的准确度正在逐步上升！」</p>
<p>「只要被打到一次我们就都死定了……」</p>
<p>奋力疾跑的上条心中涌现出了不祥的预感。</p>
<p>「暂且不论像史提尔这样直接照着我们不分青红皂白地打上门来的对手，为什么这些家伙也要袭击我们啊？！虽然我们是在跟踪他们，但是他们应该不知道我们的身份才是啊！」</p>
<p>「当麻啊，刚才你在那座建筑物里毁掉了『阿耆尼之祭火』的核心，而如果敌人已经接到了这个信息的话，他们一定会把消灭你作为优先要做的事情！不过我现在没有足够的证据来判断这里的袭击到底是那些人故意为之的结果还是由无人值守的自动迎击术式导致的！！」</p>
<p>「你简直是在逗我……不过那些家伙不是被史提尔撵着逃跑吗？那他们是怎么确定我们的位……」</p>
<p>说到这里的上条突然想起了什么东西。</p>
<p>他们刚才闯进去的那栋起火的大楼是那个魔法结社的秘密基地。</p>
<p>那也就意味着……</p>
<p>「那些人也许有可以远程控制『阿耆尼之祭火』的灵装，如果他们利用那个来监视我们……」</p>
<p>正在这时他们的头顶上又突然发生了一起爆炸。</p>
<p>被炸碎的混凝土块和水泥灰如同大雨一样倾泻而下，不过在这些残骸里好像混着一些破碎的布料和一些木头。</p>
<p>看到这些奇怪残骸之后，上条不禁连想到了那种手工制作的简易模型飞机。</p>
<p>「……这年头的魔法师居然连无人机都用上了吗？」</p>
<p>「U……虽然我不知道你到底在说什么，但是那个应该是利用了迦楼罗<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_01_03-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>的魔法记号制作出来的侦查用灵装！」</p>
<p>「问题是我不知道迦楼罗到底是何方神圣啊喂！」</p>
<p>不过，就算是敌人派来侦查用的灵装被他们自己弄出来的爆炸炸毁了，但是在上条和茵蒂克丝身边仍然会有零星爆炸发生。</p>
<p>看来在敌方获得了上条他们的位置之后那个侦查灵装就没有用了。</p>
<p>于是，在被爆炸撵得到处东躲西藏疲于奔命的这个档口上，跑得上气不接下气的上条说道：</p>
<p>「不管我们跑到哪里他们都可以瞄准我们攻击，而且他们攻击的精度也在逐步上升……再这样下去的话我们会被逼到无路可逃的绝境里的！」</p>
<p>而史提尔现在貌似正在与某人战斗，因为直到现在依然有断断续续的爆炸声从远处传来。而且他们的战斗很有可能会波及到上条和茵蒂克丝。</p>
<p>「……难不成有魔法师冲着我们杀过来了吗？」</p>
<p>「当麻，要是再这样下去的话不出20分钟我们就会被炸死的，所以我们得在那之前找到并且打败那个魔法师才行！」</p>
<p>他们已经没时间在原地傻站着看戏了。</p>
<p>现在有可能正是上条他们解决这一切问题的头一个也是唯一的机会。</p>
<p>而上条和茵蒂克丝从远处爆炸的强度推测出那应该是史提尔所为，并且交战双方正在朝着二人的方向接近。有鉴于此，上条不得不考虑若是有人听到这里的爆炸靠近过来的话他该如何应对。</p>
<p>于是乎，在上条他们和史提尔都彼此看不见对方的前提下，史提尔与不明身份的敌人都朝着上条他们所在的方向不断逼近。</p>
<p>500米。</p>
<p>400米。</p>
<p>300米。</p>
<p>200米。</p>
<p>100米。</p>
<p>紧接着……</p>
<p>「就在那个墙角附近！」</p>
<p>紧握着右拳的上条径直冲到了那个角落。</p>
<p>但是让上条意想不到的事情发生了。</p>
<p>「哇啊？！」</p>
<p>他与一个和普通初中生差不多年纪的银发褐肤女孩当场撞了个满怀，而那个女孩也当场因为这一撞而发出了一声尖叫。只见这个银发褐肤的女孩身穿一件白色短袖水手服和蓝色百褶短裙，而且她的服饰都是短打类型。不过根据上条的眼光来看，就算是这女孩平时只保持一般的站姿，她那小麦色的腹部和下身当场走光的可能性也不低。而且由于刚才的那一撞，女孩当场被上条撞得后退了好几步，她怀中抱着的纸袋也掉落在了地上。</p>
<p>（大事不妙啊，还是让无辜的人卷进来了……）</p>
<p>「且慢，当麻！如果这个人是普通人的话，在英国清教的『驱散闲人』术式的影响范围里她不可能会表现得像现在这样完全像个没事人似的！」</p>
<p>「啊……？」</p>
<p>上条当场被这一句话惊得张口结舌，一句话也说不出来。紧接着，他便看见史提尔·马格努斯从后面朝着这个女孩追了过来。</p>
<p>既然那个神父已经使用简单的「驱散闲人」术式把他周围的人都疏散了开来，那么如果这个女孩不受「驱散闲人」的影响的话……</p>
<p>「虽然我很过意不去……」</p>
<p>上条的耳边又响起了那令人讨厌的爆裂声。</p>
<p>「但是既然你已经下定决心要与我们为敌的话，那我可就管不得你是『专业的』还是菜鸟了。」</p>
<p>紧接着，</p>
<br/>
<p>轰！！随着一声爆炸，上条当场被火焰吞没了。</p>
<h2 id="toc_6">6</h2>
<p>而在爆炸发生的那一刹那，上条下意识地用右手挡住了自己的脸。不过，现在他的脑子里是一片空白——他不知道自己的右手是否可以抹消这种凭空冒出来的爆炸。如果这种由高功率电磁波导致的爆炸是在术式发动后引发的单纯物理现象的话，他的右手会被当场炸飞的。</p>
<p>不过，上条最终还是活下来了。</p>
<p>但是，他幸存的原因并不是他的右手抹消了那个敌对魔法师的爆炸攻击。</p>
<p>是因为，</p>
<p>上条右前方发生的另一个爆炸根本不是他撞到的那个女孩弄出来的，而是来自一直在后面追赶那个女孩的史提尔·马格努斯手中的炎剑。</p>
<p>看来史提尔打算抢先打败这个敌人。</p>
<p>而正因为他已经将这一任务作为当下要做的头号大事，所以史提尔直接引爆了手中的炎剑，对上条和那个敌方魔法师发动了无差别袭击。</p>
<p>「嘎啊啊啊啊啊啊啊？！」。</p>
<p>连提出疑问的时间都没有。</p>
<p>上条和那个女孩被爆炸产生的冲击波当场震倒在地，重重地摔在了柏油路面上。而冲击波的威力对上条来说实在是过于「震撼」了，以至于他的意识在这一瞬间出现了暂时的混乱，根本不知道到底出了什么事，更遑论是开口说话了。不过在上条往他身边看的时候，他发现那个女孩已经在他爬起来之前站了起来。</p>
<p>「别想跑！！」</p>
<p>上条立刻伸出手去抓住了那女孩的一条腿，但是那个女孩立即便用没被抓住的另一条腿狠狠地在上条的手背上跺了一脚。吃痛的上条当即发出一声惨叫，但是他的努力并非徒劳无功。</p>
<p>可能是由于那女孩跺那一脚时用上了全身的力气，某样东西从她衣服上的口袋里掉了出来。那是一台功能介于普通手机和数据终端之间的智能手机。</p>
<p>女孩当即朝着掉落的智能手机望去。</p>
<p>「唉！！」</p>
<p>不过她最后还是在迅速观察了一下四周之后就以最快的速度抛下倒在地上的上条和智能手机向远处跑去了。</p>
<p>看来这回是逮不住她了呢。</p>
<p>正当上条这么想的时候，一直紧追那女孩的史提尔径直从他身边跑了过去，连话都没和上条多说一句。</p>
<p>虽说那个神父一直以来都不把上条当人看，但是如果不是史提尔刚才出手打断了那个女孩的施法，上条就会中了那个女孩的招。而真要成了那样的话，上条现在恐怕已经被烧成灰了。</p>
<p>「当麻！」</p>
<p>最后还是焦急地跑到上条身边的茵蒂克丝的这一声惊呼终于把神游物外的上条的魂给招了回来。</p>
<p>「动作快点，茵蒂克丝！那种爆炸攻击的精确程度还在不断上升，所以要是让那个家伙跑掉的话咱们就白跑一趟啦！」</p>
<p>而等到上条准备爬起来的时候，他感觉到他的手底下压着什么东西。</p>
<p>待到上条仔细检查时，他发现那东西正是那个女孩掉落的智能手机。</p>
<p>（既然那个女孩刚才没有急着把这部手机抢回去，那她一定有办法远程清除掉手机里的数据。看来我得马上想办法从这手机里面获得有用的情报。）</p>
<p>于是，上条抱着这种想法按了一下手机的开关，但让他失望的是，这部手机有密码锁屏的保护。</p>
<p>不过……</p>
<p>虽然这部手机有密码锁屏的保护，但是上条还是可以看到手机的待机图片。而当他看到这幅图时，他整个人都僵住了。</p>
<p>一种极其不好的感觉从上条的内心油然而生。</p>
<p>他意识到自己犯了个大错误。</p>
<p>虽然说上条无法为自己的这一猜测性的想法提供依据，但是，看过了那张手机待机图片之后的茵蒂克丝却十分赞同上条的想法。</p>
<p>「当麻，你的感觉是对的。至少现在我可以断定，如果那个魔法师在这种情况下甩开结社的支持擅自行动的话，她是绝对不可能成事的。而且，照片上的印地语文字的内容是……」</p>
<p>正在茵蒂克丝认真地给上条介绍的时候，那台手机突然黑屏了。紧接着，手机屏幕中央出现了一个百分比进度饼图。这应该是某个程序自动开始运行了。而且不管上条怎么按手机的功能键，这个程序都无法被强行终止。而等到进度一走完，整个进度饼图立刻变成了红色，紧接着手机的屏幕又成了黑屏。现在这台手机应该连电源开关都已经失灵了吧。</p>
<p>（……想必现在手机里的数据应该已经全被远程删除了吧。）</p>
<p>对这一点已经有心理准备的上条只好无奈地咂了咂嘴，然后把这部已经变砖了的智能手机扔掉了。</p>
<p>而茵蒂克丝则继续着她的讲解：</p>
<p>「由于你刚才在那栋大楼里毁掉了安置在换气风扇上的『阿耆尼之祭火』的核心，所以现在他们启动了位于某个秘密地点的备用品。不过，刚才我们遇到的那个魔法师并未直接使用那个核心，而是利用了设置在那些『萝旋奖腋』的终端魔法阵引发了一系列小爆炸。但是，刚才的爆炸应该是她情急之下采取的计划外行动——如果现在『阿耆尼之祭火』的整体威力达到了可以毁灭学园都市的程度的话，她是绝对不会只利用『阿耆尼之祭火』中的一部分魔法阵发动攻击的。」</p>
<p>「问题是那不是一个叫做『从天而降的诸神之门』的魔法结社吗？没人敢断言在学园都市里只有那女孩一个人，兴许在学园都市里还有她的同伙在呢。」</p>
<p>「而要是有人趁现在控制了『阿耆尼之祭火』的核心的话……」</p>
<p>「那也就是说那女孩是个诱饵喽……？」</p>
<p>上条表情痛苦地说出了这唯一合理的结论。</p>
<p>茵蒂克丝点了点头：</p>
<p>「如果那个魔法结社的主力部队趁着我们追踪那女孩的时候继续他们的计划的话，他们就可以做到对『阿耆尼之祭火』的完全控制。而真要成了那样的话，『阿耆尼之祭火』的威力将足以毁掉整个学园都市的！！」</p>
<p>「可是……」</p>
<p>上条犹豫地说道。</p>
<p>「一个诱饵真的需要做到那种地步吗？那个魔法师迟早会被当场活捉的啊！而且结社的主力在攻击时也不会考虑她的死活的！！」</p>
<p>「虽然说我不知道他们计划的具体细节，但是从目前的情况看推测她是诱饵是最合理的。」</p>
<p>茵蒂克丝如是说道。</p>
<p>「就算是我也很难对利用了科学产物『电瓷啵』的『阿耆尼之祭火』进行完整的分析，但是不管怎样变化，完整的『阿耆尼之祭火』都不是一般魔法师可以掌握的东西。因此，要是那个女孩强行干预她无法掌控的东西的话，她全身的神经会承受如同被烈火焚烧一般的极大痛苦。……不过就算这样她还是选择那么做了，所以我猜她已经认定这是目前最好的选择了呦。」</p>
<p>也就是说，要想拯救处于危难之中的学园都市，上条他们需要找到敌方结社的主力人马。</p>
<p>但是，上条和茵蒂克丝没有有关「从天而降的诸神之门」主力部队所在位置的线索，因此获得这些情报的唯一方法只有活捉并审问那个作为诱饵的女孩。</p>
<p>也就是说，</p>
<p>「大事不妙了。要是史提尔那家伙没有发现这一点的话，他会把那个女孩杀掉了事的！！」</p>
<p>「问题不止这些，当麻。那个作为诱饵的女孩除了被英国清教的魔法师干掉这一种死法外，就算只是激活了『阿耆尼之祭火』的一部分，次数多了也会对她的身体造成致命影响。而不管是哪一种死法，她都没有在死之前透露任何有关结社秘密的可能——那个结社就是要故意让她来送死的，因为这样有助于他们在这场阴谋中占据先机！！」</p>
<p>「……好一群卑鄙无耻的王八蛋！」</p>
<p>上条当场被激怒了。</p>
<p>声音变成了喊叫。</p>
<p>「这些魔法师为什么就可以那么轻易地去放弃自己的生命？他们又有何权利来决定他人的死活？！别跟我谈那些狗屁不通的所谓理由，无论有怎样的理由也不能做这种大错特错的事情！茵蒂克丝，接下来的事情以后再慢慢考虑好了，现在我们得先救那个女孩啊！！」</p>
<p>实际上，上条和茵蒂克丝从那台智能手机上看到的图片并不是什么复杂且有技术含量的黑科技照片，也不是什么只有具有魔法知识的人才可以看懂的东西。</p>
<p>那不过是一张随处可见的合影照。</p>
<p>那是那个作为诱饵的银发女孩和另一个女子的合影，照片上的她们笑得很灿烂。</p>
<p>而按照茵蒂克丝的翻译，照片上所写的印地语的译文是这样的：</p>
<br/>
<p>愿你们拥有能够守护彼此的力量。</p>
<h2 id="toc_7">7</h2>
<p>于是，在经历了一番拖延之后，上条和茵蒂克丝也暗中跟在史提尔后面以跟踪那个少女魔法师。</p>
<p>而在追踪的过程中，爆炸依然在断断续续地在他们身边发生。虽然不知道那个少女是怎么瞄准的，但是她攻击的失误几率一直在下降。</p>
<p>「这里不是……地铁的隧道吗……？」</p>
<p>上条他们赶到那个少女最后所出现的位置的时候，上条略带疑惑地说道：</p>
<p>由于这段地铁隧道是一条笔直的通道，所以这里并不适合摆脱追兵。而且这里也不是人员密集的地方，所以那个女孩也不可能混在人群里逃遁。看来她确实已经被追兵追得走投无路了，以至于慌不择路逃进了隧道里。</p>
<p>不过……</p>
<p>还有一种可能的情况是，那个女孩打算利用这种不利条件并且以故意牺牲自己的方法保护她的同伴。</p>
<p>「……快点行动吧，当麻。」</p>
<p>「好的。」</p>
<p>因为他们没有想到要进入地铁隧道这样光线不足的地方，所以上条他们没有携带任何照明设备。但是，他们还是决定不惜一切代价地继续调查。于是上条和茵蒂克丝二人进入了那一直呼呼地往外冒着由于列车经过所产生的气压差异而产生的微风的地铁隧道。</p>
<p>而鉴于上条他们不知道会不会有列车路过这条隧道，所以为了安全起见，他们二人都选择了尽可能贴着隧道的墙面前进。</p>
<p>「对她来说这里明显是一条逃不出去的死路，实际上这就和逃命的时候往悬崖边上跑差不多。」</p>
<p>「我可不觉得那个魔法师会那样主动送死，不过……」</p>
<p>但是就在这个时候，上条他们遇上了突发情况。</p>
<p>因为他们看到在远处的黑暗中有一个人影。</p>
<p>他们很快发现那是一个靠着隧道一侧的墙壁瘫坐在地上的人。</p>
<p>「史提尔！！」靠近过去的上条喊出了声。不过史提尔的反应只是微微地挣扎了那么几下。</p>
<p>由于光线太暗，上条只能看清史提尔的大致轮廓，但是就算他没办法检查史提尔的具体伤势，他也明白史提尔现在伤得不轻。</p>
<p>「不要……靠近……我……」</p>
<p>一开始，上条猜想这个神父这回恐怕又在硬逞能。</p>
<p>不过他想错了。</p>
<p>他又听到了那种和焰火燃放时所发出的声音很类似的怪声音。</p>
<br/>
<p>轰！！</p>
<p>上条和茵蒂克丝面前就出现了一道由爆炸产生的火墙。</p>
<br/>
<p>这回的爆炸形成了一道封锁了整个隧道的火墙，而且这次攻击的准确性也与那女孩之前没有打中上条的那些爆炸攻击相比简直是天差地别。但是，现在上条面前的这道火墙很明显是故意弄出来的，其用意则是警告——那个女孩是在以此向上条他们宣告她完全可以用一次大爆炸把他们全部吞噬。</p>
<p>「为什么她攻击的准头突然提升了这么多啊？！」</p>
<p>「原因……是风……」</p>
<p>史提尔有气无力地说道。</p>
<p>而对上条来说，本身就很擅长使用火焰魔法的史提尔被另一个使用与火焰相关的魔法的魔法师击败的这一现实让他的内心产生了强烈的危机感。</p>
<p>「虽然『阿耆尼之祭火』是由无数魔法阵组成的阵列构成的，但是各个魔法阵之间进行信息交换的方式是借助了与湿婆神有关的魔法象征才起了作用的，而那个意象具体点来说就是风。那个魔法师是通过干预某个终端魔法阵的方式利用那一个魔法阵所产生的攻击力来攻击的，所以她也必须要用风来瞄准目标。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「不过，由于外面的建筑群的分布过于复杂，所以外面的风向也十分紊乱。而这也就是她刚才无法准确攻击的原因。可是在这样完全笔直的隧道里的话……」</p>
<p>「因为现在隧道里的风只有一种风向，所以她使用的术式的精确程度也和原来完全不一样了！」</p>
<p>这也就意味着上条之前的推测大错特错。</p>
<p>面前的敌人并不是打算从这条隧道逃跑。</p>
<p>她已经变成了一个在暗中对上条等人的性命虎视眈眈的沉默杀手。</p>
<h2 id="toc_8">8</h2>
<p>其实，这个作为诱饵的女孩过去常常被其他人说是一个有点笨手笨脚的魔法师。</p>
<p>具体说来，当她独自发动一个术式的时候，由她所发动的这个术式的效果常常会大打折扣。且除此之外她还常常有意无意地在发动术式的过程中弄出很多没有必要的东西——这些数量繁多且没有实际功能的东西说实在的并不是防止施法失败的保险，恰恰相反，由于她的术式里有了这些没必要的无效魔法记号，她所发动的术式常常因为各个魔法记号间的相互冲突而最终失控。</p>
<p>甚至在渗透到学园都市内部的行动中，这个女孩也很快被对手识破了意图。</p>
<p>何况，不管事先准备的行动计划在理论上有多么完美，在实际的操作中也常常会出现计划赶不上变化的状况。</p>
<p>由于某个她没有提前预料到的突发变故，她用来保护自己不被人发现的反侦察灵装没有起作用，而这也使得她在「从天而降的诸神之门」的同伴们眼中成了最有可能被科学阵营的那些敌人们发现的累赘。</p>
<p>不过她常常失误犯错的这一现实情况也正是她屡败屡战的原因。</p>
<p>在经过不懈的努力之后，她已经可以将自己所造成的破坏控制到最小程度了。而且换个角度来审视她的失败的话，实际上这无数次的失败恰恰教会了她很多用其他方式无法了解的道理。她已经把失败化为她个人不断进步的基础了。虽然说她每一次使用魔法时都不能完全成功，但是在她每一次使用魔法时都在为了追求成功而不懈努力。她很明白她之所以从来没有达到理论水平的真正原因是她是一个注重过程的人，所以就算是就算是她在使用魔法的过程中失误频发她也可以从失败中汲取到一些感悟。</p>
<p>何况在刚才，英国清教派来的魔法师在他们准备好「阿耆尼之祭火」之前就已经抢先对他们发动了进攻。</p>
<p>如果他们在这种情况之下只是坐在原地傻看的话，那么他们最后恐怕连输了都不知道是怎么输的——构成「阿耆尼之祭火」的魔法阵和有关灵装都会被一个接一个的毁掉，「从天而降的诸神之门」的计划也会彻底失败。</p>
<p>所以在这种情况下，结社还可以利用的底牌就只有她了。</p>
<p>正因为这一次他们的结社一开始就出师不利而且暴露了自身，因此她作为诱饵的地位也变得重要起来。当她能够把大部分敌人引开的时候，她的价值也就会在短时间内变得尤其重要。</p>
<p>这也就是她会自愿选择担任诱饵的原因。</p>
<p>虽然说结社的高层们也许会因为她这种想凭她自己一个人阻拦所有敌人的决意而抱头苦恼，但是最后他们应该会理解的。</p>
<p>（算了，就这样也好。）</p>
<p>她在地铁隧道的深处静静地这样想着。</p>
<p>（现在最重要的事情是要成为最后的赢家，所以要是为了达到这个目的而行动的话付出怎样的代价也是值得的。而这也正是我要在这里为了最后的胜利而舍弃一切的原因。）</p>
<p>不过，就算她在此赢得了最后的胜利，最后她所属的结社还是有可能在经过漫无止境的战斗之后被逼入绝境。虽然他们可以漂亮地完成一场闪击战，但是在那之后他们将会遭到全副武装的学园都市执法人员的强力打击。而且就算他们可以毁掉学园都市，他们也会受到其他魔法阵营派来的魔法师的袭击。</p>
<p>这正是暴露自身的身份和实力后所带来的恶果。</p>
<p>既然她已经注定无法在这次战斗中全身而退，那她又该如何让自己的牺牲更有价值呢？处于当下这种情况的她有考虑这一点的必要。</p>
<p>现在的她不能与她的同伴合兵一处共同对敌。</p>
<p>但若是没有增援的帮助的话，她绝对会被当场击败。</p>
<p>那么，在这种情况下，她又是要为了什么而故意牺牲自己呢？</p>
<p>因为她要保护她的同伴。</p>
<p>因为她要保护她的那位「姐姐大人」。</p>
<p>如果是为了这样的目的而牺牲的话，那么她将毫不犹豫地承受即将到来的失败。</p>
<p>（只要我能把追兵牵制得越久，姐姐大人和其他伙伴就可以有更多的时间自由行动了。）</p>
<p>虽然「阿耆尼之祭火」并不是她这样的一般魔法师可以掌握的东西，</p>
<p>但是她明白敌人正是通过在构成「阿耆尼之祭火」的魔法阵之中添加了他们自己的术式进行干预之后找到她的。</p>
<p>这正是她从之前的诸多失误中得到的教训。</p>
<p>而她也可以将突发的不利状况化为优势。</p>
<p>于是，在旁人看来有点可笑的情况出现了——对她的敌人来说深恶痛绝的失误和意外状况却给予了她力量。</p>
<p>（如果我在争取了足够的时间之后才被打败的话，有关姐姐大人以及其他人的线索就都会消失，而这足以让我们获得了最终的胜利了——一定会的！！）</p>
<p>不过，虽然她预想到她有可能会被击败，但是她所希望的最好结果还是自己能够击败现在打上门来的敌人。于是，她开始集中精力操控由她控制的位于「阿耆尼之祭火」阵列中的那个终端魔法阵。</p>
<p>她需要用风来瞄准目标。</p>
<p>由于城市里高楼林立的缘故，外面的风向比较杂乱，虽然这使她的瞄准精度大打折扣，但是现在已经没有这样的顾虑了。</p>
<p>因为在这样笔直的隧道里，风向是很单一的。</p>
<p>所以现在她攻击的精确度会很高。</p>
<p>不过她现在最担心的情况是她的敌人在此时因为过度警觉而没有进入隧道。一旦敌人封闭了隧道两端然后利用毒气或是生化武器发动攻击的话，那她可就无力回天了。</p>
<p>不过这一风险也已经被排除掉了。</p>
<p>由于她之前的攻击精度很差，所以她的敌人可能会放松警惕。</p>
<p>虽然这样的事不在她的预料中，</p>
<p>但是她会尽力利用这一微弱的优势。</p>
<p>因为她明白，不管过程如何，只有成为最后幸存下来的人才可能成为最后的胜利者。</p>
<p>「你已经没得选了。」</p>
<p>她已经准确地定位了后来追上来的那个敌人的位置。就算是威力最一般的攻击也能立刻放倒那个气血上涌的菜鸟。</p>
<p>而且就算一次攻击不行，她也可以不停朝他开火。而由于她可以在眨眼之间进行精确的打击，所以不管那个人躲到哪里都是没用的。而且就算那个人有什么还没使出来的看家本领，他也会被一次剧烈的爆炸炸趴下。</p>
<p>「不管你是前进也好还是逃跑也好，我都可以把你炸个稀巴烂！！」</p>
<p>她毫不犹豫地出手了。</p>
<p>而随着她所念出的咒语，无情的爆炸朝着追上来的敌人猛攻了过去。</p>
<h2 id="toc_9">9</h2>
<p>由于这回攻击是在一条笔直且没有分岔路的隧道当中，所以隧道里的风向不会受到影响。</p>
<p>而且如果那个魔法师少女利用这种风向比较单一的风瞄准的话，上条是无法躲过「阿耆尼之祭火」的火焰攻击的。</p>
<p>更何况他并不清楚自己是否可以利用<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>及时抹消那种凭空出现的爆炸，</p>
<p>而且上条的身体强度并没有经过魔法或是黑科技的加强，所以只要有一次爆炸能够直接击中他的话，他很有可能会被当场炸个稀巴烂。</p>
<p>因此现在的情况对上条可谓是极度不利。</p>
<p>更大的问题在于，现在敌人已经被逼到狗急跳墙了，所以她攻击的时候绝对不会犹豫。</p>
<br/>
<p>轰！！震耳欲聋的爆炸响彻了整个隧道。</p>
<br/>
<p>这最后一击就这样直截了当的打将了过来。而且就算是那个少女现在已经占据了绝对优势，她也没有放松对上条的警惕——看来她不想给她的对手留下反杀的机会，所以这一击的威力完全是专家的水准。</p>
<p>上条这回应该是死定了。</p>
<p>如果不出意外的话，</p>
<p>但是……</p>
<p>「怎、怎么会这样？！」</p>
<p>那个女孩开口了。多亏了她自己制造出来的火焰，就算是在光线很暗的地方上条也可以看得清她的脸。</p>
<p>虽然她的火焰攻击确实瞄准了目标，但是对方躲开了火焰与爆炸的袭击。</p>
<p>上条当麻依然还站在她的面前。</p>
<p>于是她又利用「阿耆尼之祭火」的那个终端魔法阵再度进行了一次攻击，但这次居然也没打中。</p>
<p>但是对方并没有以某种未知的手段抵御自己的攻击。</p>
<p>在落点上本不应该出现误差的爆炸居然出现在了不该出现的位置，她那在理论上本应百发百中的攻击现在却出现了极大的误差。</p>
<p>「你到底……做了什么……？我的术式并没有被人远程干预的迹象，那就不应该在瞄准上出错的啊……！！」</p>
<p>「我没有对你的术式做任何手脚，而且就算我真的想对你的术式做手脚我也不知道该怎么干啊。」</p>
<p>一只手扶着隧道墙面的上条微笑着如是说道。</p>
<p>他那种让人看不出底细的态度让女孩一下子就慌张了起来。</p>
<p>「那这又是……？！」</p>
<p>「马上你就知道怎么回事了。」</p>
<p>他说的确实没有错。</p>
<p>在爆炸过后所留下的尘埃和黑烟的流向发生了奇怪的变化——原本这些东西应该随着隧道里的风往外扩散，但是此时这些东西却随着螺旋上升的气流被吸到了隧道的顶部。</p>
<p>「什么……？难道说是……防范火灾的排风系统吗？！」</p>
<p>「虽然这里是位于地表之下的隧道，但是地铁隧道可不是那种简陋的矿井，所以在建设的时候这里当然设置了应急用的安全设施了啊。」</p>
<p>上条边说边挪开了他扶在墙上的那只手。</p>
<p>墙面上露出了启动应急排风系统的开关。</p>
<p>「不管攻击的威力有多大，只要打不中对方就根本没有意义。何况你以前的无数次攻击已经表明了一点，那就是这样稀疏的爆炸还不足以把我炸成碎片的啦。」</p>
<p>「啧！！」</p>
<p>这时才如梦方醒的那个女孩立刻朝着隧道的顶部狂轰滥炸，而上条则趁机靠近了过去。</p>
<p>不过上条一开始靠近女孩的速度并不快。</p>
<p>「没用的。那本来就是为了防止火灾而设计的应急系统，所以想一下子就破坏掉给风机供电的主线路和电缆可并不容易啊。」</p>
<p>紧接着上条加速了。</p>
<p>他径直朝着那个女孩冲了过去。</p>
<p>面对这种情况，那个女孩当即试图往后躲避，但她很快发现这样的行为很愚蠢——在这样一条又长又笔直的隧道里根本没有可以用来躲藏的地方。而在没有其他障碍物的情况下，接下来的战斗将会变成一场纯粹依靠脚力的追逐战。何况上条的体能是目前在场的人当中最好的，因此她完全可以看出来他跑得要比自己快。</p>
<p>所以这回光凭她自己是赢不了的。</p>
<p>于是在得出这一结论后，那个女孩立刻把手伸到背后，然后从自己的衣服里掏出了一把金黄色的匕首。</p>
<p>不过上条依然没有停下他前进的脚步。</p>
<p>他一点也没有分散自己的注意力，所以他并未在他的对手面前露出可以让对方利用的破绽。</p>
<p>而在朝着女孩的方向冲过去的这一段时间里，上条开口了：</p>
<p>「<b>你以为我没料到你要这样做吗</b>？」</p>
<p>「？！」</p>
<p>女孩的身体当场一僵，但是她还是把手中的匕首朝着自己的喉咙捅了过去。在这个时候，输赢只在那一瞬之间，因此对那个女孩来说，现在最重要的是为结社的主力部队争取尽可能多的时间撤离并且销毁一切可能让他们再度暴露的证据。</p>
<p>意识到这一点的上条当即开口叫道：</p>
<p>「我知道你想干什么，所以我是不会让你得逞的。绝对不会！！」</p>
<p>不过在上条阻止她之前，那个女孩完全有时间把匕首捅进自己的脖子。</p>
<p>要是匕首的刀尖真的扎穿了她的喉咙的话上条就真的无能为力了。</p>
<p>但是上条的反应比那个女孩要快。</p>
<p>就在那短短的一瞬间，上条的右手一把抓住了女孩抓着金色匕首的那只手，紧接着他的右手手指触碰到了那把匕首的刀身。而就在右手碰到刀身的那一瞬间，匕首的刀刃瞬间变成了碎片。也就是说在那把匕首对女孩造成伤害之前，它就被右手彻底破坏掉了。</p>
<p>紧接着上条用双手揪住女孩的衣领把她提了起来，然后用尽全力一把将女孩摁在了附近的墙上。女孩的后背就这样狠狠地撞在了墙壁上。</p>
<p>「好了，现在你该做出选择了：你是现在就认输呢，还是说等我揍你一顿之后你再认输呢？」</p>
<p>上条对着因为被摁在墙面上而呼吸困难的女孩如是说道。</p>
<p>「但是不管你怎么选，你都不能给我简简单单地一死了之，明白了吗！」</p>
<h2 id="toc_10">10</h2>
<p>之后，上条把那个女孩完好无损地交给了史提尔。而史提尔则使用了魔法的方法把那个女孩拘束了起来——由于他在女孩身上所设置的卢恩卡片的缘故，现在那女孩已经暂时无法精炼魔力了。</p>
<p>「实际上，这个女孩应该是用来拖延我们时间的诱饵，」</p>
<p>史提尔完成他的工作之后，上条对史提尔说道。</p>
<p>「所以那个魔法结社的主力现在应该还躲在其他地方。那么接下来我们应该怎么办呢？」</p>
<p>「现在我们首先要做的是制定一个计划防止这家伙逃走或是被她的同伙救走。当然，实际上现在就把她杀掉的办法最简单啊。」</p>
<p>「那种事绝对不行！」</p>
<p>「但是，我又为什么一定要听你的话呢？所以，如果要我听你的指示，你至少得给我个理由吧。」</p>
<p>「刚才打赢了她的人可是我啊。要是没有我，你丫早就死翘翘了！所以说这个理由足够充分了吧？」</p>
<p>史提尔当场被上条的这番挤兑得直咂嘴。</p>
<p>于是史提尔只好无奈地说道：</p>
<p>「那我们就得找个合适的地方把她关起来。虽然我已经把她制住了，但是这里可没有能够监禁魔法师的专用拘留所。但就算是这样，我们也不能随随便便地把她放走。另外我们还需要从她这里打探出有关『从天而降的诸神之门』的重要信息。」</p>
<p>「要是我们把她送到<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>那里呢？」</p>
<p>「结社的人肯定会首先想到监视那里，所以要是他们知道这个女孩被<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>活捉了的话，搞不好他们会直接袭击那些<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的。」</p>
<p>「照你这么说，如果是那个魔法结社不会想着去留意的地方的话，把她关在这些地点里的任何一个都可以喽？」</p>
<p>「难道你有什么好办法吗？」</p>
<p>「把她带到我的宿舍不就行了吗。」</p>
<p>听到这番话的史提尔不禁长叹了一口气：</p>
<p>「……好好好，要是你想把自己的住址告诉和你敌对的魔法师的话，我还巴不得你快点说呢。反正这是你自己嫌命长，和我可是一点关系都没有。」</p>
<p>「……」</p>
<p>从史提尔的这种反应中，上条看得出他一定觉得这样的建议十分可笑，但是现在除了这个办法之外他们已经没有其他的选择了。</p>
<p>而在确保自己的右手没有碰到对方的身体之后，上条用左手拉着被下了魔法禁制的女孩来到了路边。紧接着他举起了他的右手向路上开着的出租车挥手。不过，虽然他看到了好几辆出租车从他们身边驶过，但这些出租车都满客了。</p>
<p>「……我不觉得现在保持沉默对改变现状有帮助哦。而且，和你们魔法阵营有关的那些技术性的东西我是完全不懂的啦。」</p>
<p>在等出租车的这段时间里，上条对着他身边一言不发的女孩说道。</p>
<p>「对了，刚才我从你的手机上看到一张照片。……虽然说我不知道照片上的另一个人是谁，但那个人对你来说应该是很重要的人，对吧？所以啊，这件事我是不会和别人说的，你放心好了。」</p>
<p>「……」</p>
<p>但是那个女孩依然保持着沉默。</p>
<p>正在这时，一辆空驶的出租车终于注意到了上条一行人并且开到了他们身边，紧接着出租车的后门自动打开了<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S5_01_03-Note.xhtml#note7"><sup>㊟</sup></a>。于是，上条把女孩推进了出租车的后座。</p>
<p>而当上条也坐进出租车之后，他听到了那个女孩自言自语的声音：</p>
<p>「我只是想保护我的姐姐而已啊。」</p>
<p>她的声音在上条听来显得十分无力：</p>
<p>「……难道这也有错吗？」</p>
<p>「能够保护你姐姐的办法实际上有很多种。」</p>
<p>一旁的上条这样回答道。</p>
<p>「就算退一步讲，比你现在所采用的这种方式强一百倍的好办法的数量也多得超出了你的想象。」</p>
<p>「……」</p>
<p>女孩微微地抬起了她的头。</p>
<p>她的嘴唇开始动了起来，好像正在说着什么。</p>
<p>但是紧接着……</p>
<p>上条又听到了那种令人不快的轻微爆裂声。</p>
<p>「什……？」</p>
<p>这一切发生的实在是太突然了，以至于上条根本来不及反应。</p>
<br/>
<p>轰！！</p>
<p>在女孩右手边的车窗外突然发生了一次爆炸，而且橘色的火球很快就炸裂了开来。</p>
<br/>
<p>出租车的所有车窗玻璃当场被爆炸产生的冲击波炸得粉碎，车身的右侧也被炸得凹陷了进去。坐在后座的上条和那个女孩也都因为爆炸的威力而被抛出了车外。而由于爆炸把出租车给彻底炸毁了，出租车的喇叭也开始嘟嘟地乱响了起来。虽然出租车司机此时正冲着他在大吼大叫，但是上条已经顾不得回答司机的话了。</p>
<p>而在看见同样被甩出车外的史提尔之后，上条冲着他吼道：</p>
<p>「这到底是怎么搞的！你丫不是已经把她制住了吗！！」</p>
<p>「可是她身上的拘束效果还有效果啊！所以她现在肯定不能精炼魔力，更谈不上使用那个术式了！！」</p>
<p>「不是那孩子干的哟，当麻！是别的魔法师在利用『阿耆尼之祭火』杀那孩子灭口啊！」</p>
<p>正在这时，上条感觉他的手掌沾上了某种黏稠的液体。</p>
<p>很快上条就发现那是刚刚流出来的深红色鲜血，但是那血并不是上条流的。</p>
<p>「该死的！！」</p>
<p>为了便于检查那还倒在地上的女孩的身体情况，上条立刻爬了起来。但是由于他在医学方面完全是外行，所以除了发现那个女孩的头上多了一个血流如注的可怕伤口之外他根本不知道女孩的伤势现在究竟如何的。</p>
<p>可是，虽说那个女孩现在正四仰八叉地仰面倒在地上,并且她的四肢已经失去了移动的力量，但是她还是在尝试着开口说话。</p>
<p>「……做的不错……」</p>
<p>女孩的脸上露出了微笑。</p>
<p>尽管她现在已经被自己拼上性命也要保护的伙伴给出卖了，但她还是笑了出来。</p>
<p>「……这样……就应该能保护得了……我的姐姐了……做的好啊……」</p>
<p>「少给我胡扯。」</p>
<p>上条咬牙切齿地吼道。</p>
<p>「我刚才不是都已经告诉过你还有其他的办法可以保护你姐姐吗！能够保护得了你姐姐的办法绝对不是只有那种纯属胡闹的办法啊！！实际上能够拯救某人的最佳方法就是帮助这些人脱离那个不是杀人就是被人杀掉的残酷的世界，为什么你连这样简单的事都理解不了呢？！」</p>
<p>但是，尽管上条一直在那女孩面前冲着她在怒吼，但是那个女孩的反应却越来越微弱了。</p>
<p>而在这种情况下，上条连这女孩是不是真的把他的话全听进去了都不知道。</p>
<p>于是，上条愤愤的朝着地面狠狠地锤了一拳，紧接着他拿出了自己的手机。当然，上条现在打算叫救护车。但是就在这时史提尔开口了：</p>
<p>「你这家伙想干嘛随你便，但如果结社那边的人发现她还没有死掉的话，他们很有可能会再派刺客过来杀她的。所以，如果老实点讲的话，不管我们怎样努力保护她的性命，最后的结果很有可能是白忙活一场啊。」</p>
<p>「……那就兵分两路：你去把他们派来的那些家伙都抓起来——你完全可以利用她当人质把那些家伙都引出来啊！至于我嘛，当然是去想办法救这家伙的命了！！」</p>
<p>而在上条等待急救电话接通的这一小段时间里，他默默地看了看倒在地上的那个女孩。</p>
<p>当他看到那女孩头上那可怕的伤口时，他痛苦地皱起了眉头。</p>
<p>「这种结果哪里算得上是『好』了啊？你跟我开的哪门子国际玩笑啊！」</p>
</body></html>
