<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<p>夹在英国和爱尔兰之间的内海。</p>
<p>说得更精确一点，是马恩岛再往南的位置。</p>
<br/>
<p>「嗯，以地理条件来看，大概是这一带吧。」</p>
<p>一身韵律服加长裙式礼服又将泛红金发绑成数根炸虾的美女，从岸上以双筒望远镜观察海面状况，并且这么说道。安娜·施普伦格尔，这个女人真的需要什么双筒望远镜吗？就算她自称能用肉眼正确地观测到火星的人面岩，泷壶理后也不会有任何疑问。</p>
<p>而泷壶也皱起了眉头。</p>
<p>「那艘船是怎么回事……」</p>
<p>「不列颠女王号。」</p>
<p>「……那种信号流我以前从来没感受过。不是发自哪里的问题，那好像已经超出三维领域了……？」</p>
<p>「再怎么说都是躲在<ruby>深渊<rt>Abyss</rt></ruby>的大恶魔科隆尊亲自来到这种表层。就算说她把世界的内脏都翻出来了也不为过。倒不如说，光是基干法则没有被毁掉，已经可以算是运气好了。」</p>
<p>她大概已经不感兴趣了吧。</p>
<p>贵族千金拿起自己的一撮头发，将蔷薇发饰放到嘴边，享受甘甜的香气。</p>
<p>「看不见直升机起降场啊。」</p>
<p>「？咦，可是……」</p>
<p>「不是表面上的意思哦，而是指内在。实际上看不见人也看不见道具，对吧？把它看成空无一人的直升机起降场，本身就是个<b>错误</b>哦。」</p>
<p>能够让「那个」泷壶理后觉得言行举止都莫名其妙，代表红礼服淑女实在不简单。完全不迎合世界。以唯我独尊的程度来说（意外地在意自己的身材）不输麦野。</p>
<p>施普伦格尔小姐将望远镜拿开，瞄向旁边害怕的泷壶理后。</p>
<p>「我来说明一下之后的发展吧。」</p>
<p>穿着红韵律服搭长裙的淑女倒是很干脆。</p>
<p>「首先，科隆尊方应该是准备让不列颠女王这艘移动式神殿就位，使用苏格兰的荣誉那三样宝物及司康石，举行『苏格兰典礼』抢下整个英国。目的是毁灭世界。第一阶段让全球七十亿人自相残杀，之后趁机把<ruby>生命之树<rt>Sephiroth</rt></ruby>降到底中之底，对担任全世界的基底灌注庞大的力量，强行将它打碎。所有的相位都重叠在一起。然而光是这样，没办法支撑神话里的诸神。天堂和地狱也都无法独立存在。只要破坏最下方——地基的部分，就能打穿『底部』。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「唉，这部分你或许没办法完全搞懂。总之先这么想吧。你的男友站在科隆尊那一边。先不管他们怎么谈好的，但如果他奉陪到最后，世界会毁灭。」</p>
<p>在这种情况下……</p>
<p>安娜·施普伦格尔把焦点转向另一方。</p>
<p>「亚雷斯塔那一边如果不笨，差不多也该注意到了。既然不列颠女王号的神殿可以将任何魔法均等地增幅并转化成攻击，就不会是专属于科隆尊的武器。只要抵达神殿，亚雷斯塔那一方的……『危害科隆尊用的术式』照理说一样能得到增幅。」</p>
<p>「……」</p>
<p>又一次——</p>
<p>泷壶理后只能沉默。</p>
<p>「而且科隆尊是以和『<ruby>天使之力<rt>Telesma</rt></ruby>』相似但有所不同的能量构筑而成，如果采用适当的方法，一定能将她分割，切成小块加以弱化。因为科隆尊本人已经实践过了。<b>逆源质拼图545</b>，容易使唤，难以反叛，刻意只切出所需功能，专注于『战争的疯狂』的人工恶魔。这也就是说，只要按照完全一样的步骤，连科隆尊本人也能切成小块……可以将她弱化到只剩下人类杀得掉的核心，对吧？」</p>
<p>泷壶理后既不是打倒科隆尊的那一边，也不是保护科隆尊的那一边。</p>
<p>如果与任何一方正面冲突，她会当场粉身碎骨。「魔神」们不是随时都会伸出援手，安娜·施普伦格尔的真正意图与实力又是未知数。至少维持「暗中活动」这点，应该代表她不愿意站到台前吧。在英国最孤立无援的，或许不是科隆尊，而是泷壶理后。</p>
<p>所以——</p>
<p>她只能看清两阵营的动向。</p>
<p>不是专注于其中一方，而是有可能危害滨面仕上的一切。</p>
<p>「大恶魔科隆尊是拿『拯救迪翁·福春』的名义引诱滨面仕上。差不多应该已经在指导他做些什么了吧。换句话说，『能力者使用魔法』这项禁忌即将发生。不是迟或早、多或少的问题。要是运气不好，第一发就会导致大动脉破裂让他当场死亡……除非将我传授给你的非正规占卜秘技教他。」</p>
<p>「唔。既然这样，该怎么办……？」</p>
<p>安娜·施普伦格尔行事巧妙之处，在于没有说只救滨面仕上。换言之，她没有要泷壶为此抛弃福春。</p>
<p>只要教滨面正确的方法，他和福春都能平安得救。</p>
<p>但如果不把方法告诉他，滨面仕上将毫无意义地白死，福春也无法得救。会置身于不必要的危险之中。</p>
<p>就算达成目的，也看不出哪里有问题。</p>
<p>和图画书里要求灵魂当代价的恶魔不一样。</p>
<p>反过来说，条件已经好到假如什么都不做，会有种默默看着事情发生的罪恶感。<b>人家都已经说到这种地步</b>，<b>不可能不采取行动</b>。</p>
<p>（滨面……）</p>
<p>「英国方的反攻作战很快就要开始，这片寂静的海洋会面临很大的混乱吧。不是只有英国和科隆尊的冲突而已，那几个战斗狂『魔神』想必也会因为觉得好玩而介入。一定会。」</p>
<p>韵律服搭长裙还将泛红金发绑成好几根炸虾的美女，竖起一只手指这么说道：</p>
<br/>
<p>「利用这个机会冲进船里，是最安稳的办法。为此，不能让『魔神』和爱丁堡城那些人全灭，要<b>留下他们</b>。就让他们尽可能多帮点忙吧。」</p>
</body></html>