<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　二</h1>
<br/>
<p>在世界最大的魔法结社「黄金」声名大噪之前，提到这方面的结社就是指<ruby>蔷薇十字<rt>Rosenkreuzer</rt></ruby>。</p>
<br/>
<p>不，实际上，严格说来「黄金」可以算是以蔷薇十字为基底的组织。</p>
<p>「黄金」里有第一集团、预备门、第二集团、第三集团，再加上已经形成支流的结社内结社「天体」等许多阶段、团体，从0＝0到4＝7的第一集团，擅长着重埃及神格的仪式魔法；但是5＝6以后的第二集团，最具代表性的仪式则是奠基于「探索者发现了克里斯蒂安·罗森克鲁兹之墓的轶闻」。真要说起来，象征第二集团的词语——R.R.etA.C.就具有「红宝石蔷薇与黄金十字架」的意思。无论「黄金」这个组织的名号传得多广，都离不开根本的基底部分。</p>
<p>当然，给予设立许可的「基底部分」——德国的一号、二号圣堂，应该视为纯粹的蔷薇十字系统。Rosenkreuzer，即使缺乏魔法方面的详细知识也无妨，单单思考一下这个词是以哪个国家的语言为底，想必就能简单想象到是怎么回事。蔷薇十字内部的复杂程度虽然不会输给「黄金」，但是将根本的部分整理出来就是这样：</p>
<br/>
<p>不必穿规定的制服；救助病患以外的活动不需要声张。成员混迹于市井之中，除了RC之外不留下任何代表自己的标记。不过他们也没有否定组织的实力与影响力，所以为了避免无用的混乱，要事先决定自己的继承人，并且每年集会一次，联络成员之间的感情。</p>
<br/>
<p>尽管还有「创立后的一百年内，应当隐瞒名为『蔷薇十字』的组织存在」这条规矩，不过身为原点的罗森克鲁兹本人过世多年，因此已经期满、失效。</p>
<p>好啦。</p>
<p>光听这些，或许会觉得是个没有危险性的组织，但是不能忘记，所谓规章终究只是理想。倒不如说就是因为放着不管会有人乱来，才会为了抢先一步封杀他们而订立。</p>
<p>就让我们举个例吧——虽然是其他组织的事。</p>
<p>不得为了挖掘宝藏或报私仇等源于俗世欲望的低俗目的使用魔法，魔法师应当随时与学会知识、技术的全能感——自己的内心战斗，并且过清廉的生活。嘴巴讲得清高的「黄金」，实际上却因为嫉妒与猜疑而陷入大量魔法交火的惨状。至于他们<b>具体来说有多么清廉正直</b>，回想一下布莱斯路之战就好。丢下火种的是亚雷斯塔，燃起烈火的是维斯考特与马瑟斯。尤其是后者，更是专注于利用「<ruby>蝇之王<rt>别西卜</rt></ruby>」和堤丰·赛特等具有邪恶之树性质的恶魔之力肃清同胞。</p>
<p>然后，注意力别跑掉了。</p>
<p>让我们言归正传吧。</p>
<p>试着重新读一次蔷薇十字的规范。</p>
<br/>
<p>除了RC之外，不留下任何代表自己的标记。</p>
<br/>
<p>有个疑问。既然如此，为什么那个女人没事就搬出安娜·施普伦格尔这个名字？</p>
<p>能够推测到的唯有一点。</p>
<p>无论那位贵族千金有多么卓越，她依旧是个违反规章的魔法师。</p>
</body></html>