<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>自新约重新编号算起，已经是第二十二本了。这次是VS科隆尊！和先前的团体战斗不一样，结构上几乎是由大恶魔科隆尊孤军奋战，不知各位觉得如何？作中也有提到，希腊神话和埃及神话等早于十字教的古神大活跃的新约<span class="tcy">20</span>是伊西丝，十字教圣经之力成为关键的新约<span class="tcy">21</span>是欧西里斯，至于往未来奔跑的新约<span class="tcy">22</span>则是对应荷鲁斯的<ruby>时代<rt>Aeon</rt></ruby>。虽然由于科隆尊是拿以诺魔法起头，所以显得来来回回……纽特、哈迪特的部分不用说，实习生、光之蛋糕和诸力退去、十一、巴巴伦与红之力（还要我特地讲出来？就那天的事啦！）等等，许多地方都看得到哦。</p>
<p>这次的目标，是弄得像把弓拉满蓄力之后解放。最简单易懂的，就是新约<span class="tcy">20</span>、<span class="tcy">21</span>处于旁观者与观测者立场的滨面站到台前，不过其他也有不少地方看得见，希望各位喜欢……没办法安排<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>自然登场，所以让躲得更深的总体妹妹露面也是其中一环。虽然嘴上讲着花心花心，不过总体妹妹在这方面应该也算得上不落人后。</p>
<br/>
<br/>
<p>其他还有生命之树相关、邪恶之树相关的词不停冒出来。好比说抱着被砍下来的右手的食蜂显得有点病，不过这是因为原本该有正面影响的爱情走歪所致。基底的感情本身并没有遭到玷污，这可是关键呢。尽管看上去像是邪恶，不过实际上是生命之树那边的力量失控导致。</p>
<p>相对地，科隆尊之所以协助滨面指点他魔法，则是明白「能力者使用魔法对身体有害」所做出的行为，是邪恶，出发点属于邪恶之树那边，实际上却帮到了滨面和福春。</p>
<p>从正当的一面出发不见得会带来正当的结果，正是小宇宙——人心的难处呢。散发神圣气息的生命之树，一旦运用错误是会失控的哦（那种「我是做好事哦，大家应该没意见吧！」的人会造成伤害，这么讲应该比较好懂吧）。关于这部分，则是让其他角色身上有所扭曲，像是安静过头的神裂、不管是谁都会跑去撑腰的优柔寡断奈芙蒂斯、总之就是想惹事的娘娘等等，试着去调查那个时候、那个角色是受到怎样的力量推了一把，或许会很有趣。</p>
<br/>
<br/>
<p>关于安娜·施普伦格尔的部分，我会另外找机会详细描述。不过，我是将她看成「乍看之下像王者，实际上漏洞百出」的角色。就这点来看，像是和年纪小小内在却完美的柏德蔚系出同源，但实际上刚好相反。毕竟她是被当成世界最大魔法结社「黄金」创立契机的人物，所以我希望她不只是高高在上难以接近的冰冷角色，而有黑洞般的奇妙吸引力同居，才产生这样的设定。不知各位觉得如何？</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生，责编三木先生、阿南先生、中岛先生、山本先生、见寺先生，以及这次的伊藤タテキ先生与设计A.A.A.的葛西心先生。这回出了很多大招，我想应该很辛苦。虽然已经是惯例，不过替大家添了许多麻烦实在是很抱歉。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。大恶魔科隆尊和亚雷斯塔·克劳利。他们的故事如何？如果能成为持续留存在各位记忆里的大魔王，实属万幸。</p>
<br/>
<p>那么后记就到此为止。</p>
<p>希望各位还愿意拿起下一本。</p>
<p>这次，请容我在这里先行搁笔。</p>
<br/>
<p>好啦，连续三本都没吃到饭的是谁～呀？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>