<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">魔神就在身边 <br/></span><span class="font06">Home_Party?</span></div></h1>
<br/>
<p>到上一卷为止的前情提要！</p>
<p>在我勉强逃离木乃伊老头——「魔神」僧正的魔掌，好不容易才拖着一条命回到学生宿舍时，「魔神」奈芙蒂斯却从破纸箱里头蹦了出来（←实情）。</p>
<p>「……」</p>
<p>「……」</p>
<p>黄昏时分，上条当麻在宿舍的木质地板上罚跪。</p>
<p>僧正的最后一击——箭首彗星造成很大的损害。尽管他已经用防水布遮住阳台那边破掉的整面落地窗应急，十二月的寒冷空气仍旧毫不留情地钻了进来。僧正真是不可饶恕，这个亢奋老头直到最后的最后都还要给人家添麻烦。</p>
<p>寒冷的室内。站在上条眼前的人，分别是身穿犹如红茶杯般白底金纹修道服的银发修女茵蒂克丝，以及全长十五厘米的「魔神」欧提努斯。</p>
<p>「所以呢？」</p>
<p>「……对不起。」</p>
<p>「当麻，吃闲饭的一个又一个地增加，你到底打算怎么办，这么多人你有办法管好吗！说起来你平常老是把『这个月的家计又要撑不住了』挂在嘴巴上哦？」</p>
<p>「呃，拿这点对我发脾气也未免太不讲理了吧！因为奈芙蒂斯她是自己用快递过来的！我也搞不清楚到底怎么回事啊——！」</p>
<p>顺带一提，在场除了上条少年以外全都是吃闲饭的（包含三色猫在内）。露出「你没资格说」眼神的欧提努斯，最近注意到了「三色猫只要吃饱就不会袭击自己」这个革命性的事实，因此她踢倒装猫食的盒子，把干猫粮式干扰箔洒了一地。</p>
<p>尽管最后三色猫还是袭击了弄得自己满身饲料的欧提努斯，但茵蒂克丝与奈芙蒂斯毫不在意。大概是猫觉得冷所以用十五厘米的少女代替热水袋吧——她们在脑中进行了这种温馨的转换。</p>
<p>「刚才也说过了，你们应该也和这件事脱不了关系哦……」</p>
<p>满身大汗地试着起身的奈芙蒂斯这么说道。</p>
<p>「上里翔流现身了……如果那个<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>具有能消灭所有『魔神』的力量，待在你身边的欧提努斯想必也无法幸免。」</p>
<p>……尽管当事人极为认真，在旁人眼中看来却是一名全裸缠绷带的褐肤美女趴在地上摆出雌豹般的诱人姿势，认知科学真是可怕。</p>
<p>茵蒂克丝的眼角逐渐上扬。</p>
<p>看见少女可爱的嘴边露出凶恶的犬齿，吓得上条汗毛都竖了起来。</p>
<p>「这已经是超越不幸的不讲理了哦！」</p>
<p>「……那么当麻，你能向神发誓自己会一直心如止水吗？」</p>
<p>「咳。」</p>
<p>少年不该下意识地别开目光干咳一声。</p>
<p>他看见了有人以拇指弹开战斗机操纵杆上安全装置护盖的幻觉。</p>
<p>「当麻——！」</p>
<p>「咿咿咿咿——！在那场超无畏级的僧正战役之后，连存盘或去旅店睡一觉都没办法就来这个啊——？」</p>
<p>「吃闲饭的这样增加下去，我的三餐该怎么办！具体来说就是今天的晚饭！每个人减少一道菜这种事我绝对不干——！」</p>
<p>「你的真心话居然是这个啊——！」</p>
<p>好不容易在精神层面找到反击机会的上条不再坐以待毙，维持跪坐姿势侧移，华丽地避开了扑上来的茵蒂克丝。</p>
<p>没错，上条当麻只要肯做就做得到。</p>
<p>他甚至摆平了第三次世界大战。</p>
<p>「噗呀！」</p>
<p>「我可不会帮忙哦，茵蒂克丝。能干的孩子就该用自己的脚站起来。」</p>
<p>话虽如此，时间确实已经是黄昏。筋疲力尽的上条实在不想再做什么家事，但没人动手就不会有饭吃也是事实。</p>
<p>「听好，茵蒂克丝，伤脑筋的时候交给火锅就行了。这是种每人花费会随着人数增加而减少的亲切设计，而且大家围着同一个锅子能好好对话，快速混熟！虽然不知道奈芙蒂斯她带了什么问题过来，但一看就知道这件事绝对不能坐视不管。话说回来实在冷死啦！都已经十二月了还打破玻璃搞得窗户大开你到底多爱找麻烦啊僧正——！所以就这样啦！今晚就拿现成的东西随便弄个火锅！」</p>
<p>「就是那个『随便』不可原谅！吃饭是一天只有三次的奢侈享受，所以每一餐都要全心全意地弄，这是基础吧——！」</p>
<p>「那你自己也下厨啊茵蒂克丝！」</p>
<p>上条激动到原本就已像刺猬的头发都竖了起来。</p>
<p>如此这般到了冰箱前。</p>
<p>被三色猫那根粗糙舌头玩弄得湿答答的欧提努斯这么说道：</p>
<p>「管他火锅还是什么都行，你有准备吗？」</p>
<p>「不要小看学生的穷人餐哦，欧提努斯。只要有心，就算是猪肉屑和卷心菜心也能把味道弄得很好——」</p>
<p>随手打开冰箱门的上条，话说到一半就停住了。</p>
<p>少年看了看冰箱里的东西，登时哑口无言。</p>
<p>「……喂，茵蒂克丝。」</p>
<p>「什么事啊，当麻？」</p>
<p>「我应该至少在三天前才趁着超市特卖出门采购。既然如此，为什么现在冰箱里只剩下酱油和味噌……？」</p>
<p>「咳。」</p>
<p>少女似乎不该别开目光干咳一声。</p>
<p>上条当麻脑中窜过一股细线烧断的感觉。</p>
<p>「你这家伙哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」</p>
</body></html>