<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>从标上新约算起，已经十四卷了。这一回是以降临在柏德蔚姐妹身上的灾难为基础（看到来自南极的寄生生命体时，大多数读者应该会觉得「哪有这种蠢事（笑）」，不过各位对于「实际上是什么」这个问题的直觉反应又是如何呢？），试着建立一个深入挖掘<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>拥有者上里翔流的故事。说到上条当麻的对照，应该已经有好几个人物在各位脑中浮现，不过这回是将重心放在构成他的关键之一「能力」上头。</p>
<p>随处可见的平凡高中生。</p>
<p>那么原先应该处于这个位置的上条当麻，究竟是从哪里分歧出去的呢？</p>
<p>我认为，先解释上里翔流背景让大家接受，然而，接下来又用「其实不是这样哦」把它毁掉，应该就是这次的滋味。</p>
<p>原本这个系列的重点，在于某种程度上已经组合完毕（没错，尽管知道扭曲但看上去依然是种「完成版」，所以事到如今很难重新来过）的造景被主角一一破坏的痛快感。换句话说这系列的精髓不是以理服人，而是用感情的力量突破认真建构的死局「再往前走一步」。上条与上里、蕾薇妮雅与派翠西亚，交错的线很多，乍看之下十分复杂，但以故事结构来说，或许很接近回归原点。</p>
<p>而说到其他重要之处呢，其实十三卷遭殃的是学校，十四卷则是学生宿舍，这或许也是个重点。一旦系列持续下去呢，该说「圣域」吗，不知不觉就会建立起安全地带。尤其是日常部分的舞台特别需要注意。我认为，能够对这里出手，对自己来说也是个小小的变化，重大的成长。</p>
<p>破坏学校是出于僧正的「淘气」，但另一方面来说，上里则是带有某种自觉而踏入这种「圣域」，就这部分来说，也包含了「能不能打造这系列没出现过的新敌人形象啊？」的用意在内。（上一卷是否定特殊右手只有一个的前提，加上在作中让人认为拥有绝对力量的正牌「格雷姆林」瞬间遭到解决，以及反过来利用「随处可见的平凡高中生」这个词。这一卷他主张的「特殊右手与女孩子关系假说」、对某位狗大人下毒手也是其中一环。其他还有多处让系列中比较小的「圣域」崩溃，如果有闲情逸致试着找找看或许也很有趣。）所以今后一旦他采取行动，势必又会打击不同的「圣域」吧。而这应该会对上条与周围人物的内心带来前所未有的剧烈冲击。</p>
<p>正如书中木原脑干所言，上里翔流就各种意义上来说都把情势搞得一团乱，是个为僵化世界带来新趋势的存在。这就和过去上条当麻对上二分世界的科学阵营与魔法阵营时一样。而不能忘记的是，上条当麻会颠覆学园都市与英国清教等实力雄厚的系统，狠狠回敬他们，借此守住某人的笑容。若是跟到现在的各位，我想应该已经明白这种痛快感才对。</p>
<p>究竟遭受打击的「圣域」具体来说在哪里呢？</p>
<p>会和上条当麻一样，成为拯救某人的选项吗？</p>
<p>打击、破坏。别处或许会认为是负面的词语，在本系列中则有其他含义。毕竟，主角的能力就是「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」。破坏「圣域」会带来什么呢；上里会如何出手，上条会如何还击呢；上条会宣告什么，上里又会反驳什么呢？如果各位能怀着不安与期待等候，实属万幸。</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生以及责编三木先生、小野寺先生、阿南先生。托上里势力的福，角色又自然而然地增加了。一再如此实在是非常不好意思。非常感谢各位的奉陪。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。虽然对于期待和娘娘与奈芙蒂斯和睦相处的读者感到很抱歉，但我其实是以让各位觉得「不，这样反而是正确答案」为目标。评判就交给各位了。</p>
<br/>
<p>那么，这卷就到此为止。</p>
<p>希望各位下次还愿意翻开书页。</p>
<p>这次请容我在这里先行搁笔。</p>
<br/>
<p>到头来晚饭要怎么办啊？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>