<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>即使从前的王国消灭、文明风化，仪式仍旧会留下。</p>
<p>由于在半吊子的外侧世界不受保护，因此对于它们的解释变得更加隐密，更加极端，更加激进。</p>
<p>好比说，剧烈光照与干旱导致连一杯水都要不到的时候。</p>
<p>好比说，疾病蔓延导致人类的尊严像纸屑一样飞走的时候。</p>
<p>好比说，好不容易存下来的谷物在一夜之间被大量虫子啃光的时候。</p>
<p>或者。</p>
<p>是由于恐惧深植内心，再也不想碰到这种事所采取的预防手段所致。</p>
<p>古今东西的宗教与神话，解读传说时常能看见残酷描写。砍头的故事、挖心脏的故事、烈火焚身的故事，许许多多。就连世界最大的十字教，核心也是处刑的故事。接着是初期镇压的时代，再不然就是中世纪的狩猎魔女时代。如果「只取这些」，那么出现自挖双眼的修女、劈开头颅搜集圣者的脑等故事也不足为奇。</p>
<p>「只看」行为本身，无法估量本质。</p>
<p>其中还存在「为什么会变成这样」的理由，以及思想。</p>
<p>可是，越变越极端的仪式，往往也会失去这些精神。只管耸动、血腥，甚至当成「因为其他人都不做所以有特殊意义」。</p>
<p>「啊、啊啊。」</p>
<p>某时某地，有个男人在哭泣。</p>
<p>「啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>这是叫「天国的证明」的实验。埃及神话是肯定投胎、复活、轮回转生的宗教。说穿了木乃伊的由来，就是为了让暂时前往冥界的死者灵魂能够回归而保存肉体。</p>
<p>换言之，能够管理肉体与魂魄。</p>
<p>有一派想要以具体手段证明这件事。这些人在温室中培养一名纯真少女，让她在不知道污秽的情况下成长到一定年纪；接着按照仪式步骤杀害她，将心脏以外的内脏取出后保存在其他容器中，填充木屑维持体型，再浸泡药剂并以亚麻布包住；最后为了不让她在前往冥界路上遇袭，以针线将阴部缝合。埃及神话会为了测量人的善恶取出心脏秤重，而这实验会对心脏动手脚，让它发出信号，让人明白从肉体离开的「某种东西」会用什么方法前往何处。</p>
<p>神会察觉邪恶的企图而关闭天国之门吗？</p>
<p>但牺牲的少女本身无罪，那么天国之门会开启吗？</p>
<p>「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」</p>
<p>少女出自罪人的家系。</p>
<p>就该派的价值观而言她有罪，献出生命或许也是理所当然。</p>
<p>少女也如此期望。</p>
<p>她相信，今天就能卸下肩上的重担。</p>
<p>没人有什么不满。</p>
<p>或许只有悲剧蔓延。</p>
<p>「……或许已经没人会阻止，或许已经没人会感到疑问。真要说起来，或许世界上多数人根本没注意到这种不幸，对于在地球另一边发生的事，就算注意到也会觉得无所谓……」</p>
<p>宛如诅咒。</p>
<p>宛如求救。</p>
<p>这名啜泣跪倒的男子，只是喃喃自语。</p>
<p>他知道。</p>
<p>那名少女无论遇上谁都会笑着打招呼，不挑食的她会面带笑容吃光端出的料理，也尊敬那些知晓自己所不知的先人。男子知道她不只是文件上的记载，更是一个会笑会哭的人类。</p>
<p>虽然，这或许只是因为计划所需而输入的扭曲纯真善性也说不定。</p>
<p>然而一副知情模样的「本营」，真的理解她吗？</p>
<p>少女已经多前进了一步。</p>
<p>她在建筑后方种了小花。</p>
<p>只有在这时，她才会老实地展现出好恶，会因为开花的样子而嘟嘴，有必要则会拔掉周围的花草。</p>
<p>这种征兆，并未列在预先写好的计划书内。</p>
<p>这证明少女并非塑造出来的人偶，她毫无疑问地建构了自我。</p>
<p>尽管如此。</p>
<p>却只能毁掉她。</p>
<p>「应该可以说『但是这不合理』才对啊！所以，拜托，来个人和我一起哭。拜托来个人站在大喊『这样不对』的一边！」</p>
<p>「作业」即将开始。</p>
<p>少女的全身将经由一连串机械性步骤加工。</p>
<p>旅程即将开始。</p>
<p>……想来，会和过去众多受挫的魔法师一样，无法稳定与观测灵魂「本身」，只会白白牺牲一条命。</p>
<p>就在。</p>
<p>开始的前一瞬间。</p>
<br/>
<p>『嗯，我确实听到你的声音了。』</p>
<br/>
<p>某种东西出现。</p>
<p>就连目睹奇迹的男子，也无法判断这个奇迹始于何时。他只知道缠着绷带的褐肤女神站在眼前，而且泪水盈眶。</p>
<p>『我是奈芙蒂斯。』</p>
<p>她说道。</p>
<p>『神话中将死亡视为预定和谐，当成必要牺牲，我则是质疑这些传说的女神。所以流泪吧，不管哀求得多么难看都无妨。这是为了谴责高唱完美却无法否定死亡的一切。』</p>
<br/>
<p>紧接着。</p>
<p>尖叫声使得所有物质高速振动，在瞬间让该派的一切全都回归尘土。</p>
</body></html>