<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<h1 class="font16 yahei color1">战况报告</h1>
<p>右方之火。</p>
<p>他所策划出来的「计划」，终于正式启动。</p>
<p>他最先采取的行动，是从全世界罗马正教的教会和教堂搜集所有需要的部分，建造出仪式所需的要塞。</p>
<p>被向上飘浮的要塞一起带到空中的上条当麻，此时听见了宿敌的声音。</p>
<p>『那么，欢迎你来到本大爷的城堡——「伯利恒之星」！』</p>
<p>威胁并不只那座要塞。</p>
<p>右方之火投入了更为厉害的王牌。</p>
<p>『出来吧，大天使「<ruby>神之力<rt>加百列</rt></ruby>」。将一切都轰掉！』</p>
<br/>
<p>来到伊利沙里纳独立同盟国战地医院的滨面仕上，得到魔法师伊利沙里纳之助，成功将腐蚀泷壶理后身体的「体晶」所造成的负面影响，尽可能去除掉了。</p>
<p>但是，滨面等人看过送到独立国同盟内的克里姆林报告之后，得知俄罗斯军队准备发动特殊作战。</p>
<p>利用细菌武器所组成的核子发射设施防卫准则。那项残酷作战的预定施放地点，就在狄格夫他们生活的村落附近。</p>
<p>「虽然我在那座村落时，几乎无法和村民交谈，但是我清楚记得他们为我们所做的事。我想为了他们挺身奋战。」</p>
<br/>
<p>另一方面，同样在伊利沙里纳独立同盟国的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，虽然获得了伊利沙里纳的解毒技术，但却无法成为解救<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>的线索。</p>
<p>果然只有解读羊皮纸上的内容，才能救得了她。</p>
<p>伊利沙里纳向内心产生这种想法的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>发出警告：</p>
<p>『快逃！「那群人」马上就要来了。「那群人」如果发动正式攻击，光靠我们是挡不住的！「那群人」的目的，正是你所拥有的羊皮纸！』</p>
<br/>
<p>大天使的淫威正在侵袭俄罗斯。</p>
<p>然而所谓的天使，并非单指米夏·克洛伊洁芙一个人。</p>
<p>还有一个人。</p>
<p>通过科学技术，利用AIM扩散力场而制造出来的风斩冰华，挺身对抗水之天使。</p>
<p>「……如果你为了这个，而伤害我最重要的『朋友们』，我会尽全力阻止你。」</p>
<br/>
<p>在其他地方，也正发生着其他的战斗。</p>
<p>在梵蒂冈，罗马教皇不惜舍弃自己的地位，决心以普通十字教徒身份再次战斗的马太·利斯，和枢机主教彼得·尤古迪斯彼此对峙。</p>
<p>「你听好，这是为了让你活下去而打的战斗。所以在战争结束之前，你绝对不准死啊。」</p>
<br/>
<p>在俄罗斯的宫殿中，遭到右方之火从计划中抛弃的尼古拉·托尔斯泰主教，因为愤怒而浑身颤抖。</p>
<p>「把『家底』拿出来，现在立刻就把那个要塞轰掉！马上！」</p>
<br/>
<p>而抵达俄罗斯的御坂美琴，正从<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>那里听取俄罗斯独立部队的行动。</p>
<p>「Nu-AD1967。正在准备旧苏联制的战略核弹头。御坂总结通话内容，并向你报告。」</p>
<br/>
<p>在世界各处，发生了各种不同的战斗。</p>
<p>当事人并不知情，但是为了打倒大天使米夏·克洛伊洁芙，有许多人聚集在一起。</p>
<br/>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>闯进了米夏与风斩之间。</p>
<br/>
<p>后方之水通过自己司掌「水」的共通点，将构成米夏身体的「<ruby>天使之力<rt>Telesma</rt></ruby>」引入自己体内，强行削弱大天使的力量。</p>
<br/>
<p>上条当麻则想通过破坏「伯利恒之星」的仪式场，给予大天使致命伤害。</p>
<br/>
<p>结果，</p>
<p>「……你以为可以进行得那么顺利？米夏已经不存在了。虽然我也不知道局势怎么会转变得对我们这么有利，但人类打赢了大天使。不管怎么想，天秤都已经倾向我们这边了。」</p>
<p>但是并没有结束。</p>
<p>即使失去了大天使这个庞大的战力，但在「伯利恒之星」与上条对峙的右方之火，信心却完全没有动摇。</p>
<p>「米夏·克洛伊洁芙的任务，在将这片天空变成夜晚时，就已经结束了。虽然第一阶段已经结束，但即使到了这种时候，本大爷还是可以给你一些优惠。」</p>
<p>当两人右手激烈碰撞的那一刻。</p>
<p>右方之火告诉上条：</p>
<p>「所谓正确的力量，只有在正确的世界里才能完美施展。就让我来告诉你，正确力量的意义吧。」</p>
</body></html>