<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body>
<h1 class="font16 yahei color1">行间　七</h1>
<p>美琴凝望着前方。</p>
<p>夜空不知为何绽放着诡异的金色光芒，但是她没空谈论这种异常气象。她心想，如果有人可以在核爆即将发生的关键时刻，还有心思考虑这些事，光凭这点这个人就可以登上吉尼斯世界纪录了。</p>
<p>「……」</p>
<p>装载着Nu-AD1967的弹道导弹已经停止喷射火焰。垂直摆放的大型导弹，似乎无法长时间维持即将脱离支架那种不稳定的状态，缓慢但确实地开始倾斜。当导弹倾斜到一定程度，就会像被樵夫砍伐的大树倒向地面。</p>
<p>这么一来，导弹就无法发射。</p>
<p>她轻轻地叹了口气，接着环顾四周。</p>
<p>附近冒着黑烟。来自独立部队操纵的坦克和装甲车残骸。从突击步枪到备用手枪，全因高速振动的铁砂摩擦，被完美地切成两半。这种状况下居然没人死掉，反而有点不可思议。</p>
<p>「……反正就是这样吧。」</p>
<p>美琴随口嘀咕了一句，开始寻找<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>。</p>
<p>她从停在敌阵中央的坦克出入口阀门探出头，只露出脸。</p>
<p>「面对规模高达两百人的中队，竟能单方面地大闹一场。能做到这种地步，不禁让人感到自卑。御坂多少有点沮丧。」</p>
<p>「你在说什么啊。如果集结了你们的战斗力，可是相当于万人旅团等级吧？而且不但能使用能力，还可以通过御坂网络，输入学园都市最尖端的战术。比我这些攻击的等级强太多了。」</p>
<p>「但御坂还是希望自己的攻击能有这样的个性。」<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>嘀嘀咕咕地说着，但她突然挑起眉毛，拿起耳机。</p>
<p>「怎么了，你又接受到俄罗斯军方的通信了？」</p>
<p>「……他们似乎因为无法和那名疑似主谋的尼古拉·托尔斯泰取得联系，而陷入混乱。御坂一本正经地报告。」</p>
<p>「你一直都是同样的表情吧。也就是对方起内讧了？还是学园都市的部队进攻了？」</p>
<p>「详细情况并不清楚，但关于是否要继续进行作战这点，在部队内部产生了意见分歧。御坂补充说明。」</p>
<p>「……还有其他部队吗？但是主谋被干掉，也就是说……」</p>
<p>「他们似乎决定要继续进行作战。御坂提出结论。」</p>
<p>「可恶！这群人也未免太热心于自己的任务了！」</p>
<p>美琴由于极度气愤，使得电流火花四处飞溅。</p>
<p>「所以呢！下一个部队现在在哪里？你可别告诉我，他们要同时从好几个地点发射Nu-AD1967哦！」</p>
<p>「根据通信内容判断，他们似乎并不打算做出那种事。御坂否定。现在独立部队只剩下十名左右的军官，他们并不能成为直接战力。Nu-AD1967似乎也只剩那一枚倒在地上的导弹可以使用。御坂聆听通信内容。」</p>
<p>就算有许多弹头与导弹，但相关车辆的配置和控制用电路的电子调整等方面，在发射前似乎必须经过好几道程序。加上拥有那些技术的人员，先前已经全被美琴打倒了。剩下的军官既不会设置新的导弹，也无法搬运弹头。</p>
<p>「但是，导弹已经被弄倒了，所以无法发射吧？」</p>
<p>「那些军官并没发现这个事实，他们似乎从很远的地方强行下达发射命令。御坂惊讶得哑口无言。」</p>
<p>美琴眨了眨眼睛。</p>
<p>「那也就是说……」</p>
<p>「就算下达了紧急用的遥控命令，导弹也不会飞走，但是这些弹头很可能在这里爆炸。御坂发表自己的预测。」</p>
<p>「等一下等一下等一下等一下等一下！」</p>
<p>美琴慌慌张张看着横躺在地的导弹。</p>
<p>「会死的！如果变成那样我们都会死！你刚才说到遥控命令对吧？既然这样，就用我的能力进行干扰……！」</p>
<p>「因为是利用红外线的光学通信装置，所以姐姐的电磁波干扰起不了作用。御坂提出忠告。」</p>
<p>「哇——真是的！居然跟电视遥控器一样！」</p>
<p>虽然美琴并不认为辐射会那么简单外泄，但还是在那个巨大得惊人的核弹周围来回走动进行观察。光是这枚导弹，长度就超过二十米。</p>
<p>「通信用的线路，没有因为刚才的雷击之枪而短路吗……？」</p>
<p>「主要线路应该都被厚实的铅板和强化玻璃所保护，御坂报告。这是为了保护洲际弹道导弹即使穿入积雨云中，也不会不慎引爆而设计的，因此应该能承受高压电流。御坂说出理所当然的话。刚才导弹停止发射，只是因为车辆发射型的发射井系统受损？」</p>
<p>「如果是红外线操控的东西，应该就有感光部位。只要拿块布塞起来，就能妨碍通信。」</p>
<p>「不知道来不来得及？御坂边叹气边支持你。加油！但是到底什么时候才能见到那个人？」</p>
<p>「你还真是悠哉啊，喂！」</p>
</body></html>