<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第十章 <br/></span><span class="font08">最终术式下准备完毕 <br/></span><span class="font06">Rebirth_the…</span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>莎夏·克洛伊洁芙在「伯利恒之星」里奔跑。</p>
<p>十字教历史中也前所未见的巨大神殿「伯利恒之星」。但是内部却笼罩着一种令人害怕的寂静。里头连一名武装教士都没看到。她深深觉得建造这座要塞的右方之火，这个男人真正的想法仿佛具体浮现了。他根本就不相信所谓的「伙伴」。正因为如此，这座要塞才会变成这样的构造。</p>
<p>她和那名应该是学园都市学生的少年，因为右方之火的攻击而失散。</p>
<p>本来她应该立刻去帮忙，但她在伊利沙里纳独立国同盟时，就已经知道跟右方之火正面交锋并没有胜算。那个名叫右方之火的男人是个怪物。他几乎已经超越了魔法这个范畴。</p>
<p>但是，</p>
<p>如果对手不是右方之火，那就另当别论了。</p>
<p>（……虽然是我个人的看法，但伯利恒计划最基本的概念，应该和这座神殿及发生异常的夜空有很深的关联。而为了能控制这一切，右方之火很可能跟「伯利恒之星」以魔法联系在一起。）</p>
<p>莎夏仔细观察周围不敢稍有大意，并高速奔跑穿越神殿的走廊。</p>
<p>（……补充说明，就算是无法从正面给予有效攻击的右方之火，若通过「伯利恒之星」发动间接攻击，或许很可能「适用」在他身上。）</p>
<p>总之，她必须加快速度。</p>
<p>她并不了解那个少年的详细来历，但是他看起来并不像熟知魔法的感觉。那么他就是她应该保护的对象。以<ruby>不真实<rt>超自然</rt></ruby>的检阅和削除为宗旨，利用他那种外行人去跟那种怪物对峙以便「拖延时间」是俄罗斯成教所惯用的方式。光是这种事态本身就足以让她自我惩罚了。</p>
<p>（……但是，具体上应该攻击哪里？「伯利恒之星」是半径超过四十千米的巨大神殿。光是想找出准确的位置，就得耗上相当多的时间！）</p>
<p>焦急的莎夏，突然听到旁边的柱子阴影处传来奇怪的声音。</p>
<p>「锵锵锵锵——！」</p>
<p>「？！」</p>
<p>莎夏犹如受到惊吓的猫一般全身僵硬，不假思索地从腰间的皮带拔出L型拔钉器。但是像日本居合道般挥动的铁块尖端，并没有刺穿声音的来源。</p>
<p>「钢之手套」。</p>
<p>将机械零件勉强组合在一起，制作出如手臂模型般的灵装，和改造成拷间用的拔钉器互击，空中迸出了耀眼火花。</p>
<p>发出声音的人，是一个穿着看似曲棍球队服和外套的少女。她最明显的特征是迷你裙臀部的位置，有条类似人工「尾巴」的东西正在左右摆动。</p>
<p>「哎呀——『伯利恒之星』开始上升的时候，我用『钢之手套』抓住了外墙，到那时候为止都还算可以。我原本想建构能和地上的贝洛璞她们联系的路线，但没想到这座要塞的守备居然出乎意料地森严，没机会钻洞。我现在为了英国的将来，正设法将这座要塞的技术塞进脑子里。更惨的是我和那个掌握关键的少年也走散了，为了找到那个迷路的孩子，稍微绕了一点路。」</p>
<p>黑发少女不怎么在意被拔钉器攻击的事情，她继续说道：</p>
<p>「你是俄罗斯成教的人吧？我看你似乎很困扰，所以我就来向你说明收费标准。我最推荐的是中途下车方案。现在决定，可以算你便宜一点。」</p>
<p>「……？」</p>
<p>黑发少女对疑惑不解的莎夏，灵活地动了动「尾巴」指向前方。那里是神殿下层。可以看见好几个类似四角形的集装箱正悬挂在那里。</p>
<p>「那应该是紧急逃生装置。看起来像是将公交车跟降落伞结合的感觉。不过，我觉得就算放着这些装置不管，右方之火也会完成计划；不然就是一旦妨碍他的行动，他就会直接将俄罗斯成教魔法师抛出『伯利恒之星』之外，所以也用不到；在此之前就让我为你带路吧，嘿嘿。」</p>
<p>「……第一个问题，你说的收费标准是什么意思？」</p>
<p>「没有啦，并不是真的要跟你拿钱。我的人生价值就是为英国效命。我在这里给你好处，相对地，希望你可以保证等日后英国遭遇危机时，会助我们一臂之力。」</p>
<p>黑发少女笑着说道。</p>
<p>迷你裙里伸出来的「尾巴」给人一种恶魔的印象，但是尾端的细节设计却显得很可爱。简直就是个小恶魔。更何况光是口头承诺，万一事后反悔不认账，她又能怎么办呢？</p>
<p>虽说如此，但因为莎夏对英国的事并不清楚，所以并没特别提及这个问题。</p>
<p>「第一个问题的解答，我想让希望脱离战线的人快点逃走。补充说明，我还不打算离开这里。至少先向右方之火报一箭之仇再说。」</p>
<p>「嘿嘿嘿，我明白了。你欠我的，日后我无论如何都会讨回来的，请别忘喽。」</p>
<p>伴随着轰隆声响，悬挂在神殿正下方的数个集装箱被丢进夜空中。虽然地面上也被战火包围，但是她并没义务去担心下面的情况。因为他们也是俄罗斯成教最自傲的专业魔法师。</p>
<p>黑发少女轻轻晃动着「尾巴」说道：</p>
<p>「那么，你刚刚说要找右方之火报一箭之仇是什么意思？」</p>
<p>「第二个问题的解答，我不觉得有必要回答你。」</p>
<p>「你看起来很烦躁啊。要不要吃点口香糖？」</p>
<p>结果，莎夏覆盖在刘海下的脸色变得有些阴沉。</p>
<p>「……第三个问题的解答，我不懂人类为什么要将那种合成物质含在嘴里。」</p>
<p>「从新约圣经里提到吗哪<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_24-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a>那时开始，十字教徒普遍来说就有吃甜食的传统了。」</p>
<p>莎夏没理会那个纠缠不清的黑发少女，继续跑向「伯利恒之星」内部。她并未完全掌握这座神殿的构造，但目标装置的位置已经有了眉目。</p>
<p>联结右方之火与神殿的东西。</p>
<p>假设这座「伯利恒之星」，是以十字教为基础的近代西洋魔法，所创造出来的「神殿」，那么不管尺寸有多巨大，构成「神殿」各个部分的数量、颜色、配置等应该都不会改变。</p>
<p>简单来说，虽然右方之火从世界各地搜集了最高级材料，让神殿扩展到最大规模，但构成神殿的基本设计还是用了同样的方法。这么一来，就没必要被眼前这幢建筑物的夸张和巨大所蒙骗。光靠魔法师莎夏·克洛伊洁芙拥有的知识，就足够对抗它了。</p>
<p>就在此时。</p>
<p>莎夏突然停下脚步。因为那里并非她认知中「神殿的重要位置」。莎夏只看见一扇窗。窗户另一边是黑暗的夜空，遥远的另一端还能看见别幢建筑物。</p>
<p>墙壁和天花板一大半都崩塌了，因此从这里也能看到里面的情况。</p>
<p>右方之火正挥动一把几乎消失在夜空尽头的长剑。</p>
<p>然后，</p>
<p>莎夏看到了与他对峙的少年右手，从肩膀被完整切断的瞬间。</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>俄罗斯成教特殊部队「<ruby>歼灭白书<rt>Annihilatus</rt></ruby>」的女首领，瓦希莉莎抵达了莫斯科。像是要弄脏原本的红色修道服似的，沾满了好几处血红。她紧闭的嘴角，也流着相同颜色的液体。</p>
<p>但是，</p>
<p>那并非全是她的血。</p>
<p>连双手指甲缝隙都染得血红的瓦希莉莎，用双手打开了巨大宫殿正面的大门。开门的瞬间虽然遭到几名刺客攻击，但她并不在意。也不在乎敌人的战斗力，以及他们原本是自己伙伴的事实。</p>
<p>她将对方一概横扫出去。</p>
<p>「鸡脚小屋的吃人婆婆——」</p>
<p>如女童般的歌声响起。</p>
<p>配合着瓦希莉莎的音色，一个被无数影子缠绕的老太婆在宫殿里大肆发威。巨大的火焰团块爆炸，职业魔法师们在地上来回打滚，不停发出惨叫和怒吼。</p>
<p>当她抵达宫殿深处时，前面传来一个肥胖男人的声音。</p>
<p>「你来啦。」</p>
<p>令人厌恶的声音。</p>
<p>那名中年男子穿着主教等级，身上有金色装饰的服装。</p>
<p>「你这跟食人魔一见钟情的魔女。追求这种冷门神秘学，最后得到的就是这副不老身躯？」</p>
<p>「我希望你称呼我童话中的女主角，尼古拉主教。别看我这样，我好歹也算得上国民偶像哦？」</p>
<p>「少胡扯了，你这烧死母亲和姐姐才获得幸福的女童残骸。」</p>
<p>瓦希莉莎没理会他所说的话。</p>
<p>她转移视线，那怪物的影子就随之移动。笔直冲向尼古拉所在之处。</p>
<p>尼古拉看着袭击而来的魔女，开口说道：</p>
<p>「食人魔女很有名，光是这样就很强了。虽然俄罗斯还留有各种民问传说，但大部分的内容不是被吃人魔吃掉，就是被放走这两种结果。几乎没有人类战胜食人妖的结局。」</p>
<p>砰！伴随一声巨响，食人魔女爆炸了。</p>
<p>「但是，食人魔女有个例外的方法可以杀死她。」</p>
<p>在尼古拉说话同时，身边卷起了某种漩涡。那是透明的水。但并非普通的水，漩涡出现的同时，地板上的地毯就烧焦了。</p>
<p>「其中一个有食人魔女出现的传说中，她管理着能给人永恒生命的『生命之水』，和断绝生命的『死亡之水』之泉。骑士们拜托她带他们去『生命之水』所在之处，却在最后关头将她推入『死亡之水』中，并独占了『生命之水』。」</p>
<p>食人魔女被透明的液体吞噬，消失踪影。尼古拉弹指发出声响。突然间，奇异的水像海啸般涌向瓦希莉莎，将她从头到脚全部包裹在内。</p>
<p>「这是传说中极其罕见，由人类获胜的例子。」</p>
<p>残酷的光景依然在继续。</p>
<p>瓦希莉莎的左半身整个消失。手臂全化为白骨，从胸口到小腹的女性轮廓也随之崩解，具有梦幻色彩的「内容」逐渐崩塌。即使是现在，瓦希莉莎的分解也还在持续着。不到一分钟，大概就连一根头发也不剩。</p>
<p>「这场大战是约束俄罗斯这个国家的俄罗斯成教中心人物，宗主教亲自签署并实行的国策。」</p>
<p>尼古拉如同咒骂般说道：</p>
<p>「我不知道他是怎么想，但是想阻止他的这种想法代表什么，你该动动脑子想清楚啊。」</p>
<p>但是，</p>
<p>这时，主教皱起了眉头。</p>
<p>太奇怪了。</p>
<p>身体一半应该已经融化的瓦希莉莎脸上，并未浮现出痛苦或恐惧的表情。她一如往常，带着一脸不知在想什么的笑容。</p>
<p>接着，</p>
<p>应该连肺脏都消失的瓦希莉莎，嘴唇明显地动了一下。</p>
<br/>
<p>「哎呀。动过手脚的签名是无效的，这不是大家都知道吗？」</p>
<br/>
<p>令人毛骨悚然。</p>
<p>尼古拉后退的瞬间，瓦希莉莎的伤口开始愈合。响起不明所以的声音，原本被腐蚀的部位开始愈合，完好如初地长出血肉。</p>
<p>「与战争相关的书面数据，用的并非是俄罗斯成教的命令系统，而是军方的。而且宗主教并不习惯通过网络发布命令……比如说他并没想到用手写板在一些无关紧要的假数据上签上电子签名后，笔迹数据有可能会被加进更危险的文件之中。」</p>
<p>「其实我并不讨厌纯真无瑕的孩子形象啦。」瓦希莉莎随意低语。</p>
<p>虽然是用不正常的方法重新生长出来，然而那些重新出现的部位，却比以前更加饱满润泽、充满活力。是十二三岁的孩子的那种就算不做什么，也依然水嫩柔软的肌肤。</p>
<p>简直就像童话中的女主角。</p>
<p>「还有，能够动这种手脚的，只有受命担任连系俄罗斯成教与军方双方一职的尼古拉·托尔斯泰主教。你是最可疑的人，但你的目标是什么？是宗主教的宝座？为此，你打算趁乱暗杀他？」</p>
<p>「为什么你还活着？」</p>
<p>尼古拉用一种无法置信的眼神，看着她身上部分发出异样白色光芒的肌肤。</p>
<p>「我的『死亡之水』是完美的！这是我为了对付你这个魔女，特地用上天下海四处搜索找来的材料，所打造出来的灵装啊！如果你真是那个受到魔女保护的瓦希莉莎本人，应该不可能躲开『死亡之水』的攻击！」</p>
<p>「哎呀呀呀。尼古拉，你忘记自己说过的话了？」</p>
<p>像是正蜕皮到一半，肌肤同时拥有两种不同质感的瓦希莉莎，笑着摇头。</p>
<p>「你说过，食人魔女同时管理『死亡之水』与『生命之水』。」</p>
<p>「……难道你……」</p>
<p>「也难怪你会误会。那个故事的核心就是『获得永恒生命的工具』，而『杀死魔女的方法』不过就是让故事有个快乐结局的小道具罢了。我的肉体并不是不老不死那么厉害的东西，但两种泉水哪个比较重要、哪个更厉害，这点应该没必要再说了吧？」</p>
<p>如此一来，尼古拉手上那张牌就不可能杀掉瓦希莉莎。他除了「死亡之水」以外，还有万全的装备，但就算全部使出来，她即使被千刀万剐，还是能继续发动攻击。</p>
<p>而且瓦希莉莎，并非能让尼古拉轻易脱逃的那种魔法师。</p>
<p>「鸡脚小屋的吃人婆婆。」</p>
<p>带着笑容逐渐靠近的童话女主角，惹人怜爱的歌声在宫殿回荡。</p>
<p>「请你将力量借给诚实却无力的少女吧。借给我用来打倒不诚实的丑陋大人以获得快乐结局，无与伦比的魔女之力。」</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>不断旋转。</p>
<p>上条的右手在空中飞舞着，血液描绘出圆形的轨迹。纤细血红的线条像是圆圈般，形成一种奇异的艺术。</p>
<p>右方之火轻轻伸出手。</p>
<p>如同有吸引力般，上条的右手被他抓在手中。</p>
<p><ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>。</p>
<p>科学和魔法都无法解释，能将一切异能之力消除的奇异右手。</p>
<p>「终于得到了……」</p>
<p>右方之火的嘴唇愉快地扭曲变形。</p>
<p>砰的一声。</p>
<p>伴随着类似装水气球破掉的声音，被砍断的右手四散开来，血肉、骨骼、血管和神经完美地分解、扩散。</p>
<p>「『伯利恒之星』已经重新调整好世界环境。当作传导媒介的右手也砍断了。本大爷体内隐含的力量，必须经过你的右手才能发挥出百分之百的力量。我想，所谓的<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>，应该是神圣之右自然具备的净化作用其中一种。但对于本大爷而言，那不过就像进入粮仓偷吃储粮的老鼠。那些多余的性能，也将承受原为自然要素之一的本大爷力量，而结束它的任务……然后，我的右手就完成了。接着只要我全力使出体内『原本应有的力量』，所有的救赎就能完结。因为本大爷的手，原本就蕴涵着足以拯救全世界的力量。人们或许会称其为『神上』……但我却不在乎他们怎么称呼。我从没有过与祂并驾齐驱或超越它的打算。我只是集结现在所有的力量试图拯救世界，结果成功了。」</p>
<p>那些血肉全被右方之火右肩上伸出的「第三只手」吞噬殆尽。</p>
<p>右方之火却感到苦闷。</p>
<p>一向轻松自得的右方之火，眉头不快地扭曲了一下。</p>
<p>虽然血肉完美地融入体内，但「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」的力量却开始消除使右方之火与众不同的力量源头。</p>
<p>然而值得一提的是，右方之火并未立刻失去力量。</p>
<p>也就是说，沉睡在右方之火体内的力量，不断释出不至于被「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」效力消除的庞大力量。</p>
<p>（……这不是以前那些小伎俩能解决得了的问题，但运气和实力都是站在本大爷这边的。毕竟，如果没有这种程度的力量，就称不上「神子」才能操控的力量了。）</p>
<p>右方之火的身体晃动了一下。</p>
<p>不只心脏。他的全身以「第三只手」为中心开始收缩。这是他体内中心的力量，明显朝获得血肉的「第三只手」移动所产生的反应。</p>
<p>证据就是——</p>
<p>产生了仿佛要证明改变世界的力量降临般，巨大的变化。</p>
<p>然而并非出现在右方之火体内。</p>
<p>而是在那颗迎接他的行星上。</p>
<br/>
<p>天空豁然开展。</p>
<br/>
<p>红、蓝、黄、绿，明显和这个世界上的东西不同，人为制造的黑暗夜空裂开了。如同老旧的丝袜破裂，四处都产生了巨大龟裂，无声地扩展。</p>
<p>裂缝的另一边，出现了金色的光芒。</p>
<p>简直就像神话。宗教画中的世界。降落大地的光之帷幕，仿佛连接了天与地。若是不知情的人看到，一定会产生云端上的天使即将降落人间的错觉。实际上，神和天使并不存在于物理上的高空，而是如同红外线或紫外线，位于我们看不见的相位中……然而本质可能是差不多的。因为那道金色光芒，正是庞大的「<ruby>天使之力<rt>Telesma</rt></ruby>」本身。</p>
<p>他并不是要召唤天使。</p>
<p>比较像是召唤出天使所在的世界。</p>
<p>右方之火并未以悲惨的模样不停敲击大门，等待厚重的大门打开。只是在他站立的地方，正逐渐改变形态转变成「与之相应」的模样。</p>
<p>如同十字教的某位圣女，被人强行带去妓院的瞬间，那座妓院便转换成充满光辉的修道院。</p>
<p>也如同另一个受他人所伤的圣女，被丢入肮脏冰冷的监狱时，整个空间充满如清静的春天般光辉灿烂的天使之力<!--原文无注音-->，温柔地治愈了她的伤势。</p>
<p>（天空染上了颜色。）</p>
<p>获得真理的人，周遭也将染上真理之色。</p>
<p>确认了这项事实的右方之火，嘴唇愉快地扭曲。</p>
<p>（接着只要重组地底，重新调整所有的齿轮使之顺利运转的机制，就算顺利设置完成了。这个世界即将以它「原本应有的模样」再次开始正确运转。）</p>
<p>这样一来，失去右手的少年也就没用了。</p>
<p>他不过就像为了将右手留在世上所用的插座，这种肉块就应该尽速退场。</p>
<p>（<b>本大爷即将拯救这个世界</b>。所以，你已经没用了。）</p>
<p>右方之火伸出和先前不同，明显拥有实体的「第三只手」，向伤口断面还不断喷出大量鲜血的少年伸去。</p>
<p>「你应该感到光荣，肉块。我顺利取走了你的人生价值啊。」</p>
<p>这么一来，胜负已然分晓。</p>
<p>不同于那个虚脱摇晃，半吊子的「第三只手」。</p>
<p>也不同于十万三千本的知识所产生的破坏。</p>
<p>这才是拯救世界的力量。</p>
<p>称得上神话中心的力量。</p>
<p>被人尊称为「神上」的对象。</p>
<p>若有需要，能使一颗星球化为尘土，无与伦比的光芒爆炸，毫无疑问地会将失去作用的插座灰飞烟灭。</p>
<br/>
<p>若非如此就太奇怪了。</p>
<br/>
<p>「……？」</p>
<p>那一瞬间。</p>
<p>右方之火首先感到的不是愤怒或恐惧，而是疑问。</p>
<p>本应灰飞烟灭的少年身体，却毫发无伤。</p>
<p>不仅如此。</p>
<p>右方之火释放出的庞大光芒漩涡，正从正面一分为二，朝少年左右两边散开。即使他释放的是能让行星粉碎消散，重现所有十字教神话中的庞大力量。</p>
<p>仿佛……</p>
<p>仿佛被少年肩膀的伤口断面延伸出来，看不见的右手弹开——！！</p>
<p>「怎么……回事……？」</p>
<p>至今仍无法接受现实的右方之火低声自语。</p>
<p>他甚至无法控制脱口而出之言，简直就像滚落斜坡的雪球越滚越大。</p>
<p>「我已经将你的右手融入体内了！<b>但为什么你还拥有『力量』</b>？」</p>
<p>上条并没有回答。</p>
<p>被自己的鲜血沾湿脸颊的少年，低头不语。</p>
<p>应该已经不存在的右手，伤口的位置上。</p>
<p>唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！有股看不见的力量在凝聚集结。</p>
<p>（……）</p>
<p>右方之火转动眼球，看着自己右肩长出的东西。</p>
<p>他的确得到了那名少年的右手。变成自己血肉的那只手，拥有「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」这个能将一切异能之力抵消的特殊力量。</p>
<p>那么，</p>
<p>凝聚到右方之火眼前敌人身上的力量，究竟是什么？</p>
<p>（有什么……）</p>
<p>右方之火感觉到自己的嘴唇，正快速变得干燥。好不容易才得到的「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」右手。做了无数的事前准备，一切都已就绪之后，成为最后关键而获得的奇怪右手。只要有右方之火的力量，和一度四分五裂地分解，被重新组合成灵装的「少年右手」，就能拯救全世界。明明已经获得如此价值不菲的宝物……</p>
<p>相形见绌的力量。</p>
<p>隐约可见的力量。</p>
<p>朝眼前这名少年的肩膀压缩凝聚的庞大力量漩涡，让右方之火感到一股令自己手中所拥有的一切都黯然失色的威胁。</p>
<p>（有透明的……）</p>
<p>右方之火再次看着少年的脸。</p>
<p>那张低头不语，看不见表情的脸。</p>
<p>隐藏在他体内的力量，恐怕不只是「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」。若只是「能抵消异能之力」，无法如此动摇右方之火内心，并让他心生警戒。现在他甚至感到一股肌肤刺痛的错觉。就像在近距离观赏烟火般，那种震撼全身冲击，几乎就像一堵透明的高墙。</p>
<p>（某种「东西」存在！）</p>
<p>（————）</p>
<p>少年上条当麻缓缓抬起头来。</p>
<p>他的动作并不夸张，也不迅速。也没有特殊而具有规律的动作。</p>
<p>他只是抬起了头。</p>
<p>如此而已。</p>
<p>右方之火，感到肩颈一带的肌肉变得僵硬。</p>
<p>来了。</p>
<p>虽然不知道是什么，但总之需要警戒的某种东西过来了。</p>
<p>接着——</p>
<br/>
<p>轰！！！！！！</p>
<p>上条当麻用自己的力量，捏碎了那个「看不见的东西」。</p>
<br/>
<p>凝聚在伫立不动的上条肩膀那股庞大的力量，被另外一股更庞大的力量，像张开血盆大口般囫囵吞下，仿佛像是在咀嚼。肩膀附近的空气如同糖水般摇动。</p>
<p>如此庞大的力量。</p>
<p>仅仅一瞬间。</p>
<p>化为碎片。</p>
<p>「……『你』……」</p>
<p>上条的嘴唇，</p>
<p>微微地动了。</p>
<p>「我不知道『你』是哪里来的什么人，」</p>
<p>他说的话绝非什么大道理。</p>
<p>但是却刺入了右方之火耳中深处。他的内心发出了连自己都无法压抑的警告：只要错过手指的动作或眨眼的瞬间，就会对战况产生巨大影响。</p>
<p>「我也不在乎『你』想做什么，」</p>
<p>上条<b>并没看着</b>「神之右席」中拥有最强力量的右方之火。</p>
<p>甚至没人知道他在对着「什么」说话。</p>
<p>「只不过，」</p>
<p>那恐怕是只有上条当麻才能明白的东西。</p>
<p>总之他继续说道：</p>
<br/>
<p>「<b>……待着别动</b>。<b>这家伙由我来解决</b>。」</p>
<br/>
<p>叽哩叽哩叽哩！出现了一阵令人厌恶的声响。就在右方之火如此心想时，上条当麻的肩膀已经又长出了一条右手。吞噬掉刚才那股庞大的力量，又重新生长出一部分的肉体。</p>
<p>（他决定……舍弃它……？）</p>
<p>右方之火想试图说些什么，但过了一下子才发现自己说不出话来。</p>
<p>他只留下一种口干舌燥，仿佛整个喉咙都黏住般的感受。</p>
<p>（故意舍弃了那么巨大的力量，好取回「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」……？）</p>
<p>右方之火看着自己夺得的少年右手。</p>
<p>右方之火已经将「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」的右手分解，并全部融入自己体内。但是，他也注意到得手的血肉正逐渐失去力量。世界上不会同时存在两个如此特别的能力。眼前这副光景，让右方之火感受到这种概念般的规则。而这规则仿佛显示「只有上条当麻这名少年身上的右手，才存在真正的力量」。</p>
<p>他绝不能失去。</p>
<p>并非舍不得「<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>」本身。相反的，他一开始就计划总有一天要排除掉融入自己体内的「手臂」机能。因为在右方之火往体内注入力量的过程中，手臂只会造成妨碍。但假设「右手」本身急速劣化，说不定会使它容纳右方之火力量的机能也随之毁坏。对他的目的而言，那种情况是会很困扰的。</p>
<p>此时，上条低声说道：</p>
<p>「……你终于开始明白了。」</p>
<p>「明白什么？」</p>
<p>「这还真是个大费周章的计划。不论这座『伯利恒之星』，或是第三次世界大战，还有罗马正教与俄罗斯成教的同盟，全部都是。」</p>
<p>上条稍微摒住呼吸。</p>
<p>接下来所说出的话，以疑问的形式刺向右方之火。</p>
<p>「为什么要把『伯利恒之星』弄得如此巨大？这里是你为了安全并确实施展魔法所准备的仪式场吧？但是，如果『右方之火』真的是最强的，那么根本就没必要特地从全世界的教堂和圣堂中取走部分构造，并将它们集结起来吧？」</p>
<p>一字一句。</p>
<p>上条用一种在检查名单的口气，对他说道：</p>
<p>「为什么会爆发第三次世界大战？你是这么说的：为了从世界各地收集必要的物资，同时让自己『该打倒的敌人』现形。但是，那也可以这样解释。『右方之火』的力量，会根据敌人的强弱而自动调整力量。也就表示，出现越多强敌，你的力量就变得更强……但是，你不择手段也要引出力量的理由又是什么？」</p>
<p>接着，</p>
<p>一句又一句的言辞，确实地削弱了右方之火的武装，展现出隐藏在他心中真正的想法。</p>
<p>「俄罗斯成教究竟为什么要和罗马正教组成同盟？不只拥有二十亿信徒的罗马正教，甚至为了获取战力，不惜对其他宗教组织敞开窗口的理由又是什么？如果『右方之火』真的天下无敌，能打倒任何敌人，那还有必要准备『部下』吗？」</p>
<p>「也就是说——」上条说道。</p>
<p>为了继续说出这句对右方之火而言，可以说是致命一击的一句话。</p>
<p>「……其实你是在害怕吧？」</p>
<p>正面瞪着右方之火的上条说道：</p>
<br/>
<p>「因为你根本不知道，自己体内到底有没有『足以拯救世界的力量』。」</p>
<br/>
<p>轰隆！光芒爆炸。</p>
<p>右方之火的「第三只手」伸出锐利的指甲，指尖朝上条当麻释放出庞大的攻击。</p>
<p>但是上条并没被打得粉碎。</p>
<p>伸向前方的右手挡住了光芒风暴，他转动手臂，硬将光的矢量朝斜后方扭转而去。</p>
<p>他毫发无伤。</p>
<p>眼前的景象，可以说是最为符合能杀死所有幻想力量的结果。</p>
<p>因此，他的话没有停止。</p>
<p>仔细想想，这也是理所当然。</p>
<p>右方之火无法得到让自己「深信不疑」的力量，是非常自然的事。</p>
<p>因为，</p>
<p>「这个世界根本不可能终结。」</p>
<p>上条继续说道：</p>
<p>「虽然我不知道从前的神话时代是怎样，但是至少在现代，我从来没听说有神话里描写的世界毁灭这种事发生过。」</p>
<p>他寻找攻陷坚不可摧的右方之火的相关线索，总结出了这番话：</p>
<p>「还有，若没有导致世界终结的危机，你就无法发挥『拯救世界的力量』。就跟我的『<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>』一样，如果没有被超能力者或魔法师包围，就『看不出具有力量』。」</p>
<p>也就是这么回事。</p>
<p>可以说右方之火找出所有可行的对策，大费周章实施计划，理由其实非常简单。</p>
<br/>
<p>「从未拯救过世界的人，根本不可能知道自己是否拥有『拯救世界的力量』吧。」</p>
<br/>
<p>「……」</p>
<p>右方之火顿时陷入沉默。</p>
<p>接着，他的肩头开始颤抖。</p>
<p>司掌红色、右方、火焰，以及「<ruby>似神者<rt>米迦勒</rt></ruby>力量」的男人，静静地低声笑道：</p>
<p>「……那又怎样？」</p>
<p>他喃喃自语说出这句话。</p>
<p>引发全世界动乱，并完全掌握战况局势的男人，口中泄露出一种无从得知的怨念。</p>
<p>「不只是我，只要活在这颗星球上，就没有任何人在活着的时候，体验过神话般的毁灭。既然如此，你有资格抨击本大爷的行为？还是你要说，你曾经亲身体验过『拯救世界的力量』？」</p>
<p>「我当然有。」</p>
<p>但是，对方的答案却颠覆了右方之火的预想。</p>
<p>上条当麻没有一秒迟疑，他断言道：</p>
<p>「不是拯救地球所有人类这么了不起的事情。如果通过人造卫星这类东西远眺这颗行星，那或许只是微不足道的小东西。但是，我出手了。即使在你眼里看来是微不足道的东西，我曾经亲眼看过拯救一人份『世界』的瞬间。」</p>
<p>没错。</p>
<p>上条一路走来，履次被卷入各种事件之中。他因为不想亲眼看到朋友变得浑身是血，而拼命握紧拳头。他经常被送进医院，右手也被砍断，甚至连记忆都中途消失，什么也回想不起来。</p>
<p>相对于他的付出，他的收获真的只是一些微不足道的成果。他自己知道付出太多但收获却太少。他单纯地认为，只要自己变得更强，就能更完美地解决事情。只要再聪明一点，说不定就能获得更多东西。</p>
<p>但是，</p>
<p>正因如此，他才能亲身体会那种感觉。</p>
<p>上条知道，用自己笨拙的手拼命抓住的，绝非没有价值的东西。</p>
<p>如果右方之火不要受限于「世界」这种巨大的概念，而是伸出援手帮助眼前的人，那么他就没必要害怕亲身感受「拯救世界的力量」。就算没有这些大费周章的计划、大型神殿、特别的资质，或者奇妙的右手，他都不会对此产生疑问。</p>
<p>但是，他并没有这么做。</p>
<p>所以，他看不到。</p>
<p>绝对看不到。</p>
<p>「会想着『由我来拯救』世界这种事的人，无法保护这个世界。」</p>
<p>这是理所当然。</p>
<p>如果抱着这种想法而行动，就算是上条也会失去一切。</p>
<p>在这片金色的天空下。</p>
<p>上条对着一路走来一无所获，连伸出双手都办不到的孤独男人，静静宣告：</p>
<br/>
<p>「我们的世界，还没有脆弱到需要靠那种家伙来拯救。」</p>
</body></html>