<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>第九章 <br/></span><span class="font08">巨大扭曲的修正之时 <br/></span><span class="font06">Broken_Right_Hand.</span></div></h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>麦野沉利。</p>
<p>排行第四名的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。她能自由自在地操控「<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>」，是个名副其实的怪物。同时，她也是先前两度和滨面交手并遭滨面击败，命中注定的宿敌。从日本的学园都市千里迢迢追到俄罗斯的滨面眼前，就算说是史上最凶恶的猎犬也不为过。</p>
<p>就滨面所知，麦野应该已经失去了一只手臂。</p>
<p>仔细一看，麦野黄色外套的袖子部分，显得莫名地宽松。说不定看起来像是人类形状的只有手掌，袖子底下其实是类似机器手臂的东西。</p>
<p>「呵呵。」</p>
<p>她并没有说话。</p>
<p>俯身朝下的麦野，只有肩膀的部分令人毛骨悚然地，机械式地上下摆动。</p>
<p>「呵呵呵……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」</p>
<p>「——！」</p>
<p>抬起头来的麦野，吐出一大截舌头。</p>
<p>在她湿润的红舌上有个小盒子。就像自动铅笔笔芯那样四方型的小盒子，里面装着白色的粉末。那是滨面非常熟悉的东西。</p>
<p>「体晶」。</p>
<p>长期折磨泷壶理后的东西。似乎是能故意让能力失控的药品。为了对抗副作用，滨面他们才会至今都还在俄罗斯漫无目的四处奔走，然而麦野沉利却又再次将一切的元凶带到这里。</p>
<p>滨面不知不觉中，</p>
<p>完全忘却了<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>，与<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>之间存在的鸿沟。</p>
<p>话说回来，泷壶跑到哪儿去了？她真的没事吗？会不会被谁痛下毒手？</p>
<p>滨面怒发冲冠地吐出这段话：</p>
<p>「事到如今，你还想在泷壶身上用那种无聊东西？你这么做根本不合理，只是为了折磨我们更久、让我们更痛苦，就为了这个目的吗？！」</p>
<p>面对激动不已的滨面，麦野像是嘲笑他似露出不怀好意的笑容。</p>
<p>她动了动嘴巴。</p>
<p>但是她什么也没有回答。因为她并不是为了说话而动口的。</p>
<br/>
<p>啪的一声。</p>
<p>麦野沉利以上下两排牙齿，咬碎了装有「体晶」的盒子。</p>
<br/>
<p>滨面的双眼，犹如看到无法置信的东西般摇摆不定。</p>
<p>就在他感到不知所措时，细小的咀嚼声依然继续。声音来自麦野口中。那是她咀嚼着破碎、变成尖锐碎片的盒子残骸声。当然，人类的口腔并没有那么结实。麦野口中恐怕已经充满血味。</p>
<p>然而，</p>
<p>怪物的表情，依旧是不变的笑容。</p>
<p>「……什么泷壶？为什么你老是在担心那种无足轻重的东西啊……」</p>
<p>麦野口中发出纤维切断的声音，并低声喃喃自语。</p>
<p>有某种东西正获得满足。</p>
<p>麦野沉利这名女子体内，开始了一种不得而知的循环。</p>
<p>「『体晶』……拥有故意让能力者失控的成分。曾有人说这是用来急救的，也有某研究者说它是通往<ruby>绝对能力<rt>Level 6</rt></ruby>之路。但是从不顾『<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>』提出的绝望答案，以共鸣、<ruby>精神感应<rt>Telepath</rt></ruby>这些方式做无谓挣扎来看，可以知道『体晶』还有很多秘密，但我不打算考虑得这么复杂。」</p>
<p>滨面仕上似乎误会了。</p>
<p>他不知道连续两次打倒第四名的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，代表多么严重的意义。也不知道他站上了强者地位，足以让那些强者去竭尽全力，以排除他这个<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>。</p>
<br/>
<p>「喂，滨面。你认为如果让第四名的<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>，失控到所有人都束手无策，损害会扩大到什么程度？」</p>
<br/>
<p>轰！</p>
<p>可怕的白色光束迸射而出。</p>
<p>并不只是一两道。</p>
<p>以麦野沉利这名女子为中心，成千上万道的庞大光束向四面八方喷射。</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>上条当麻与右方之火。</p>
<p>这两个人在「伯利恒之星」彼此对峙。</p>
<p>令人神经紧绷的杀气，以右方之火为中心，朝四面八方迸出。异常的力量，聚集于象征其力量的「第三只手」。就连不懂魔法原理的上条，也能轻易感受到这股压倒性的力量。</p>
<p>上条只能独自面对这种对手。魔法师蕾莎并不在「伯利恒之星」。刚才还在一起的莎夏·克洛伊洁芙，也被吞进右方之火击碎的地板裂缝中，掉落到要塞下层。他已经无人可以依靠。</p>
<p>但上条并没被对手的气势击倒。</p>
<p>面对眼前的敌人，上条紧握住右拳。</p>
<p>右方之火旋转着手中的灵装。那是为了获得十万三千本魔道书的知识，远距控制茵蒂克丝的装置。</p>
<p>灵装就在上条伸手可及之处。</p>
<p>但可以确定的是，像右方之火这种战力将会大为提高实际难度。他知道这不是随意横冲直撞，就能轻易解决的问题。</p>
<p>只能选择慢慢逼近。</p>
<p>右方之火对着和自己面对面，一点一滴测量距离的上条露出笑容。</p>
<p>冷酷无情的笑容。</p>
<p>但同时也是坚信自己没有任何恶意之人，才会展露出的那种笑容。</p>
<p>「『伯利恒之星』已经飘浮到空中，利用『<ruby>神之力<rt>加百列</rt></ruby>』控制天体的程序也已经结束。四种属性全都回到了正确位置。」</p>
<p>上条听见划破空气的声响。</p>
<p>右方之火轻轻摇动的「第三只手」，发出淡淡的光辉。</p>
<p>「准备工作已经结束。差不多该收下你的右手了。只要通过你的手，发挥本大爷体内固定的『力量』，这么一来，伯利恒计划就可以完成。」</p>
<p>「……你如此不择手段，就那么希望罗马正教获胜？」</p>
<p>上条向右拳注入了更多的力量。</p>
<p>然而右方之火却只是轻轻摇了摇头。</p>
<p>「罗马正教会怎样我都不在乎。不过从广义而言，如果说我从没考虑过十字教社会的事情，那是骗人的；但基本上，本大爷的行动都是为了自己。」</p>
<p>右方之火侃侃道来，一秒都没有停歇。</p>
<p>「再补充一句，本大爷并不是造成这场战争的原因。」</p>
<p>这些话和那种事先准备好的演讲不同，也不是单靠死背记下来的内容。这种思想已经完全渗透右方之火这名男子的全身上下。因此，他说话时完全不见一丝犹豫与停顿。</p>
<p>「扣下扳机的人的确是我，但这不过是因为引发战争的基本要素，也就是愤怒、怨恨、嫉妒这类负面情绪所形成的漩涡，原本就深深扎根在全世界所有人类身上罢了。若非如此，不管再怎样以暴力煽动战争，也不可能在这么短的时间内让战火扩散到全世界。」</p>
<p>在他们两人之间，只听见右方之火的声音。</p>
<p>「本大爷就是他们的赎罪券。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「其实我不想这么做，是有人命令我，我才动手的。只要有了这种借口，人类就能表现出内心残忍至极的一面。人类就是这么丑陋的生物啊。」</p>
<p>「所以你也能用同样的借口，将你先前做过的事情正当化？」</p>
<p>「我没这样想过。根本连想都不用想。」</p>
<p>右方之火的回答非常简单：</p>
<p>「我在第三次世界大战中，只有两个目的。第一，是以『战争所需』为名目，收集我这个计划中所需要的所有物资和数据；而第二，就是将本大爷『该打倒的敌人』引出洞来的仪式。」</p>
<p>那「第三只手」。</p>
<p>令他与众不同的「象征」，正像脉搏一样忽明忽暗地闪烁着。</p>
<p>「毕竟无论一个人拥有多少把能斩杀魔王的剑，只要邪恶化身不在眼前，就无法挥剑杀敌喽。」</p>
<br/>
<p>紧接着，</p>
<p>斩击袭来。</p>
<br/>
<p>横向而来的一击。</p>
<p>无关距离远近。这原本就不是一个房间所能承受与容纳的攻击。足以贯通墙壁的某个庞大「物体」出现，顿时撕裂了整个房间，「伯利恒之星」本身被削掉了一大块。</p>
<p>轰隆！随后响起了一阵巨大声响。</p>
<p>并出现一道如同紫电的闪光。</p>
<p>光靠上条的右手无法完全消除这道攻击。如果想要正面挡下它，他的身体或许会像被水冲走一样直接遭到横扫出去，然后飞出几千米，最后摔落地面。</p>
<p>然而，</p>
<p>「呵。」</p>
<p>右方之火笑了。</p>
<p>上条当麻站在被横扫到只剩残骸的房间中。他非常清楚，自己不可能消除如此庞大的攻击，因此对于这道横向袭来的攻击，他只有从正下方朝上挥出一记上勾拳。结果造成右方之火的攻击稍微偏离轨道，从上条的头顶穿过。</p>
<p>这也就表示——</p>
<p>「不光是消除攻击，你也学会如何挡开攻势了？」</p>
<p>右方之火赞叹道。</p>
<p>就在此时，</p>
<p>在场的两人都没有预料到，竟有另一波攻击紧接而来。</p>
<p>攻击并非来自上条，亦非来自右方之火。</p>
<p>而是来自他们之外的另一个人。</p>
<p>崩坏的天花板另一边宽广的天空中，有东西在闪烁。</p>
<p>白色的光。</p>
<p>上条脑中辨识出白色光芒后，一道纯白的巨大光柱笔直地射向右方之火，覆盖住他的全身。</p>
<p>滋滋滋滋唰————！随后，上条的耳中听见了如同热油在炒菜锅中喷溅的声音。</p>
<p>「什……？」</p>
<p>爆炸了。</p>
<p>面对如同焊接般大量的刺眼光芒，上条不禁以双手遮脸。就在上条因为过度的闪光甚至感到头痛时，他的双脚离地飘浮。紧接着，他的身体被向后横扫出数米外。</p>
<p>而这只是余波罢了。</p>
<p>因高热导致空气爆炸，光是暴露在冲击波之下，就足以让人的身体飞出。</p>
<p>但是，</p>
<p>「是学园都市的光学武器？」</p>
<p>从爆炸般的闪光中，传来冷静的声音。</p>
<p>受到神秘攻击的当事人右方之火，口气听起来无动于衷。</p>
<p>「官方发布的数据中，表示人造卫星数量有四具……如果只有如此，正如同我所预期的，宇宙势力的分布图似乎出现很大的偏差。他们恐怕是以巨大的空间站为中心，展开一整列的小型卫星和宇宙飞船朝我发动攻击。」</p>
<p>从头顶直线落下的纯白光芒，应该吞噬了右方之火的整条臂膀。</p>
<p>但事实并非如此。</p>
<p>实际上，他肩膀上的「第三只手」正朝空中高举，犹如巨大的阳伞，不容洒落的光线侵蚀自己。接着，右方之火随意地挥动右手。仅止于此。</p>
<p>然而，</p>
<p>轰！空气遭到强烈的震撼。</p>
<p>被「第三只手」打散的纯白光柱，仿佛被手指弹掉的橡皮擦屑飞出。仅仅如此，就使得威力惊人的庞大光芒应声消失。上条的视力和常人相同，因此他再厉害也无法看见大气层外头发生的事。但是他很清楚。右方之火，也就是眼前这名男子，轻轻一个动作就击落了一颗卫星。</p>
<p>「这没什么好惊讶的。」</p>
<p>右方之火轻轻挥动「第三只手」。</p>
<p>「倒不如说，我必须将这条半吊子的手臂展现在世人眼前，让我觉得非常羞愧。」</p>
<p>「你……」</p>
<p>「我在伊利沙里纳独立同盟国时，应该让你见识过吧？本大爷的右手会顺应需要，配合考验与困难的程度，释放出最适合的力量。光学武器或其他攻击，理所当然全都不敌本大爷的反击。」</p>
<p>上条心想：他根本就不正常。</p>
<p>这已经不是猜拳时故意慢出的程度了。真要解释的话，只能说，右方之火是万能的。不管我方出石头、出布还是出剪刀，只要右方之火一出手就会马上「获胜」。五根手指比成什么形状都没有差别。总之，在向他挑战的那一刻，他就已经「获胜」了。</p>
<p>因此，右方之火完全不需要原本战斗时所需的所有条件。</p>
<p>速度。</p>
<p>韧性。</p>
<p>智力。</p>
<p>力量。</p>
<p>距离。</p>
<p>人数。</p>
<p>武器。</p>
<p>对于只要一出手就能结束战斗的右方之火而言，为了这种微不足道的胜利累积经验、寻找获胜的原因，或是为了战斗而准备王牌，这些事跟他一点都扯不上关系。他为了获胜该做的事只有一项。只要挥动右手一切就结束了。先前似乎还有使用次数的限制，但也因为得到茵蒂克丝的知识补强，而克服了那个问题。现在的右方之火，已经能随心所欲地获取胜利。</p>
<p>然而，或许那只是「个人的胜利」，而非「政治上的胜利」。所以右方之火才会需要罗马正教与俄罗斯成教？但是这状况对右方之火实在太有利了。</p>
<p>面对这样的对手，要怎么战斗？</p>
<p>能与他站上同一个舞台，和能确实获得击倒对方的方法，完全是两回事。</p>
<p>「话虽如此，你应该感到骄傲。」</p>
<p>拥有诡异右手的右方之火，语气愉悦地说道。</p>
<p>并不是因为和上条战斗非常有趣。</p>
<p>纯粹是因为他想要的东西就快到手了。他只是为此感到开心。</p>
<p>「不愧是本大爷看上的右手。本大爷的右手似乎正在迷茫，不知道该使出多少力量来对付你的拳头啊。」</p>
<p>轰！</p>
<p>一道攻击横扫而来。</p>
<p>上条的右手当然承受不住，右方之火的手可没那么简单。上条向前方伸出右手，仿佛即将触及右方之火的「第三只手」前端时，上条的手掌沿着右方之火的手臂滑动，扭转轨道并强行让自己的身体向侧面滑出。</p>
<p>顿时觉得寿命会缩短的强烈紧张感侵蚀全身。</p>
<p>但是，有办法挑战那样的右手，不正代表着上条的右手也异于常人？</p>
<p>「……！！」</p>
<p>但即使做到这种地步，上条还是无法向右方之火展开反击。</p>
<p>右方之火的身体已然消失无踪。</p>
<p>虽然右方之火无法上下移动，但若是水平距离，他可以随心所欲地移动。他一口气后退三千米，降落在「伯利恒之星」内的另一间建筑物屋顶上。</p>
<p>同时，他展开了下一波攻击。</p>
<p>释放光芒的，是右方之火手中的远距控制灵装。</p>
<p>「警告，第二十二章第一节。命名，『<ruby>神啊，你为何要舍弃我？<rt>Eli Eli Lema Sabachthani</rt></ruby>』——七秒后完全发动。」</p>
<p>轰！如鲜血般的红色闪光迸裂。</p>
<p>出现在右方之火前方的魔法阵发射出一道光柱，朝着远方的上条笔直飞去。</p>
<p>上条的背脊感到一阵寒意。</p>
<p>他的记忆里明明从未见过这样的攻势，但却近乎本能地产生猛烈的抗拒反应。</p>
<p>「——？！」</p>
<p>他不假思索地伸出右手，但等待着他的，却是几乎折断他手指的强大压力。</p>
<p>他消除不了这道攻击。</p>
<p>（这……家伙……！）</p>
<p>上条咬紧牙关。</p>
<p>（他的攻击不完全仰赖右手？拥有威力那么惊人的东西，但对他而言，那只是「拿不上台面的未完成品」而已？）</p>
<p>不仅如此，</p>
<br/>
<p>「只靠单纯的术式，还是不够啊？」</p>
<br/>
<p>声音来自正后方。</p>
<p>上条根本来不及回头看着声音传来的方向，右方之火就已经来到他背后。他的第三只手握着巨大的光之剑。他以上条的脖子为目标，水平挥动那把剑。</p>
<p>上条的<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>，不擅长应付多方向同时来袭的攻击。</p>
<p>要想同时消除两种攻击非常困难；更何况这种程度的攻击，就算只有一边，但若正面碰上，毋庸置疑会被打得落花流水。</p>
<p>但上条并没有选择余地。</p>
<p>眼见如鲜血一般红的光芒就要压垮上条的身体，而正后方又有一把大剑确实地逼近自己，想砍下他的首级。</p>
<p>「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」</p>
<p>上条呐喊着，他举着向前伸出的右手，大幅转动身体。</p>
<p>面对「<ruby>神啊，你为何要舍弃我？<rt>Eli Eli Lema Sabachthani</rt></ruby>」的光线，上条以右手为中心移动脚步，垂直转动九十度。</p>
<p>接着他的右手从光在线移开。</p>
<p>他并不打算正面挡下攻击，而是选择改变右手的位置，轻轻掠过光线边缘。</p>
<p>紧接着，</p>
<p>喀！红色光线的轨道被强行扭转。</p>
<p>就像在打保龄球时，故意错开球瓶中心使球瓶横向弹出。前进方向扭曲的光线，斜向朝上条的后方飞去。</p>
<p>没错。</p>
<p>朝着想砍断他脖子的右方之火飞去。</p>
<p>（成功——）</p>
<p>随着爆炸声一起回过头去的上条，还来不及确认成果，就惊讶地目瞪口呆。</p>
<p>右方之火罔顾于节节逼近自己的红色光线，他用「第三只手」水平一扫。巨大的光剑一击打散了红色光线，并以上条的身体为目标，撕裂天空。</p>
<p>上条根本来不及举起右手阻挡。</p>
<p>也没有移动脚步闪避的时间。</p>
<p>「！！」</p>
<p>像是横扫过自己的双腿，上条毫不犹豫地倒卧在地。紧接着长剑通过他的正上方。他感受到要塞的墙壁，被毫不留情地砍碎。爆炸声像冲击波一样撼动上条的身体。</p>
<p>右方之火发出一声冷笑。</p>
<p>他维持着挥动长剑的姿势，开始把玩手上的远距控制灵装。</p>
<p>「……长距离的连续攻击会使精准度降低。这在伊利沙里纳的国家时，应该就确认过了。」</p>
<p>远距控制灵装，不自然地散发着淡淡的红色光芒。</p>
<p>「警告，第二十九章第三十三节。『佩克斯加鲁瓦的深红石』——七秒后完全发动。」</p>
<p>（什么……？！）</p>
<p>大吃一惊的上条为了接下来的行动，用力将鞋底踩在地面，试图站起身来。</p>
<p>紧接着，</p>
<p>嘎吱嘎吱嘎吱！某种剧烈的疼痛从上条的脚趾往脚踝、小腿、膝盖不断爬上来，近似于骨头关节被强行拉扯开来的疼痛。似乎有某种眼睛看不见的东西，穿过地板从上条的双脚潜入他的身体。</p>
<p>「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>上条用拳头敲击自己的大腿。</p>
<p>这一击使脚底传来的剧痛瞬间消失。</p>
<p>上条单膝跪地，但右方之火并未因此停止攻击。</p>
<p>「警告，第三十五章第十八节。『硫磺之雨燃烧大地』——五秒后完全发动。」</p>
<p>橘色且灼热，如箭一般的物体从天而降。</p>
<p>数量不止一两个。</p>
<p>天花板附近出现将近五十支箭，像吊顶般向上条袭来。</p>
<p>（……这家伙，除了「神之右席」之外，还接二连三利用茵蒂克丝的知识……）</p>
<p>上条咬紧牙关，保持倒卧在地的姿势挥动右手。</p>
<p>好几支箭转变成橘色的火花，像飞沫一般被吹散。四散的细微粒子撞上其他瞄准目标而来的箭，在空中引起毫无意义的爆炸。</p>
<p>即使如此，还是无法击落所有的箭。</p>
<p>橘箭飞越少年身旁，毫不留情地击碎石砌的地板。上条被尖锐的碎片击中身体，但他还是滚动身子向后移动，双脚站了起来。</p>
<p>上条当麻与右方之火。</p>
<p>两人之间隔着白色的烟雾，互相瞪视着对方的眼睛。</p>
<p>「这样不行。虽然这不是可以事前练习的状况，但还是得正确认识实战和理论数值的偏差。这样下去，就太对不起好不容易才现身的『该打倒的敌人』了。」</p>
<p>房间和要塞完全被一分为二，上条脚下出现了天空断崖。</p>
<p>断崖的另一边，白云与俄罗斯大地也被砍出了裂痕。</p>
<p>只要踏错一步，就会变成从将近一万米的高度跳崖自杀的状况，但是上条和右方之火的目光，依然没有离开对方的脸。</p>
<p>右方之火手脚的行动本身，并不如神裂或后方之水那样快速。他和上条一样，行动速度与常人无异。即使如此，他却能击碎高山、撕裂大地。这样的反差反倒更让人觉得异常。</p>
<p>上条当麻认知到他的可怕，同时轻微地动起嘴唇。</p>
<p>「你说我是你『该打倒的敌人』？」</p>
<p>「没错。我这句话并非夸大。我并不想征服世界，也不想消灭所有人类。相反的，可以说本大爷身处距离那种『变化』最遥远的位置。我的目的只是希望应该存在的事物，就该让它们以应有的方式继续保持下去。」</p>
<p>这句台词明显地并不符合他先前的行动。</p>
<p>但是他接下来的话，又再次使他的险恶浮现表面。</p>
<p>「这个世界扭曲了。」</p>
<p>就这么一句话。</p>
<p>一句稀松平常之语，反而如寒气般准确传达了右方之火内心的想法。</p>
<p>「不论我先前说过的四大属性错位，还是构成第三次世界大战的『本质』，那些肮脏泥泞且庞大的负面燃料，这些都已经扭曲到无药可救了。原因不只是一两个，而是四处爆发出各种问题。简直就像这个世界本身因为老旧腐朽，而变得斑驳不堪啊。神制造出完美的系统，并配置了能让万物正确运转的齿轮。但为什么如此轻易地歪斜扭曲了？……答案很简单。因为其中几个齿轮，已经到达了极限。」</p>
<p>所以，要让它恢复原状。</p>
<p>将他的行动归纳成一句话，目的听起来非常简单。</p>
<p>但是，从右方之火至今强行造成了多少牺牲这点来考虑，可以看出他实现这个目的的过程，实在太不寻常了。</p>
<p>「更换齿轮是必须的，视情况可能还需要设置新的机构。这就好比整修老房子时，需要多少变更一下房子内部的线路。因为三次世界大战而『显露的恶意』，说起来不过就像在清除卡在缝隙中的灰尘。」</p>
<p>右方之火在说这些话时，是用一种无关紧要的口气。</p>
<p>「将附着在齿轮上的脏污全部清洗干净后，再重新点上名为十字教规范的润滑油，让齿轮恢复原本轻快的运作。如果要举例说明，大概就是这样吧。我觉得跟诺亚方舟相较之下，我的做法还算谨慎哦……毕竟就算用洪水冲刷这个世界，顽强而难以清除的恶意，还是会残留到后世啊。」</p>
<p>「……润滑油……」</p>
<p>发出低语的上条，瞪视着右方之火的脸。</p>
<p>「言下之意，你想跟大霸星祭的『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』一样，使用能随意组合替换人心的魔法？」</p>
<p>「没那么复杂。不过那是最容易将我的意思，传达给所有人知道的方法。毕竟，本大爷只要轻轻一挥我的『完美手臂』，就能让所有人深切感受到你我的实力差距……但是，人类要到多害怕才能注意到现实？本大爷的一切行动，就像神话中对破坏规范者，行使五雷轰顶的惩罚一样，只要乖乖顺从我，就能看见本大爷拯救全世界人类的瞬间。从『伯利恒之星』在夜空中闪烁的那一瞬间起，新时代就已经开始了。」</p>
<p>总结一句，右方之火其实是个不折不扣的十字教徒？</p>
<p>还是他觉得以人类的力量，去「修正」神制作的齿轮所产生的扭曲，其实是种最大的亵渎？</p>
<p>但是，上条在意的并不是这点。</p>
<p>「拯救全世界的人类？」</p>
<p>用右方之火所能想象出来的幸福，笼罩全世界。</p>
<p>不接受除此之外的一切价值观。</p>
<p>那样的世界。</p>
<p>某种意义上的乌托邦。</p>
<p>除了幸福之外，一切都不存在的行星。</p>
<p>「你真的仔仔细细地看过，你口中所说的『全世界』？你看过那个世界里有多少人在欢笑？」</p>
<p>「原来如此，真是值得深思的意见啊。」</p>
<p>右方之火轻笑着。</p>
<p>「不过，等我拯救了世界之后，再来考虑这点吧。」</p>
<p>紧接着，</p>
<p>长剑从下往上一跃而起。</p>
<p>长剑原本隐藏在上条的右手腋下，一口气朝向他的右肩砍去。</p>
<p>他没有时间闪避，也没有余力挡开攻击。</p>
<br/>
<p>咚。</p>
<p>随着细微得令人不敢置信的声响，上条当麻的右手从肩膀被砍下。</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>成功打败了水之天使。</p>
<p>从他口中传出急促的呼吸声。即使操作了「<ruby>方向<rt>矢量</rt></ruby>」，但他踏在雪地上的双脚腿还是因疲劳而忍不住颤抖。</p>
<p>他的反击应该有成果。</p>
<p>他成功将水之天使的爆炸，控制在最小范围内。</p>
<p>他好不容易总算保住本来周围数百千米范围内都会完全摧毁，炸得灰飞烟灭的俄罗斯大地，以及住在那里的人们。</p>
<p>然而事与愿违。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的心跳却差点停止。</p>
<p>前方。</p>
<p>一辆车子因为撞上一道雪墙而停住不动。那是由<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>驾驶，载着<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>的车子。这情况很明显并不寻常。车身前方严重凹陷，挡风玻璃撞得粉碎。</p>
<p>周围的树木全部朝同样方向被横扫在地。</p>
<p>那是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>他们战斗的余波。</p>
<p><ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>她们完全暴露于那阵冲击波之下。</p>
<p>「——」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>拄着拐杖的身体，直接跪倒在地，没入白雪之中。</p>
<p>这样的结果，让他搞不清楚自己到底是为了什么而战。</p>
<p><ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>与<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>瘫软地躺在车内。毋庸置疑，她们承受了严重的伤害。特别是<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>。原本就因为爱华斯的影响，使她体力流失、虚弱不已，现在又加上外来的伤害。她的身体到底处于多危险的状态，光想象都令人可怕。</p>
<p>他真的救得了她吗？</p>
<p>他到现在还无法得知羊皮纸的使用方法。而战争越演越烈，似乎永无止境。<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>和<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>都因为经历一场又一场的战斗，变得遍体鳞伤。在他发现「线索」，并借此找出「解决方法」之前，<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>的身体还撑得住吗？</p>
<p>「……说不定，可以成功……」</p>
<p>他听见了这样的声音。</p>
<p>是一阵虚弱的女声。</p>
<p>「就算是你，也有想要靠自己的双手去帮助的人。严格来说我并不算人类，但我可以理解人类的想法。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>用一种被逼到走投无路，变得非常具有攻击性的眼神回过头去，他看见了科学天使。她的身体不自然地变成半透明状态。</p>
<p>「如果是那样的人，我或许可以将自己的目的托付给他。我消耗过度了。虽然不至于从此消失无踪，但是恐怕暂时无法出现在外界。」</p>
<p>「你在说什么？你说的『说不定可以成功』是什么意思！」</p>
<p>「九月三十日。」</p>
<p>科学天使的一句话，让<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>睁大双眼。</p>
<p>那是木原数多绑架<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>的日子。对<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>来说，那个日期是人生中具有重要意义的一天。</p>
<p>「我有个名叫茵蒂克丝的『朋友』……可以通过让那女孩听到特定歌曲的方式，清除她脑中的病毒。」</p>
<p>又是茵蒂克丝。</p>
<p>爱华斯与那个<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>，都提到过的一个关键词。</p>
<p>再也不能对这条情报视若无睹了。<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的意识，就像被科学天使吸引般转移过去。</p>
<p>但是，</p>
<p>科学天使的轮廓犹如忽明忽灭的烛火般，变得越来越模糊。</p>
<p>「……『歌曲』内容本身，放在可以和那女孩的……病毒……产生连锁反应的……我的脑中。原来的版本……是为了……应对『我』的能力……从『我』身上衍生出来……或许……对『那个怪物』……产生不了作用……但是只要……重新更改……『歌曲』的……参数……」</p>
<p>（歌曲？这是刺激五官以控制精神状态的方法论？跟我对抗天井的病毒时相同，可以直接作用于脑部……）</p>
<p>天使就要消失了。</p>
<p>来不及问个清楚。</p>
<p>没时间让她将「歌曲」的内容一五一十教给他。</p>
<p>「……不用，担心……」</p>
<p>科学天使，将食指轻放在自己的太阳穴上。</p>
<p>她的指尖，几乎都已经消失了。</p>
<p>「『歌曲』……就在接受过……治疗的……那女孩……脑海……中……记——」</p>
<p>虚弱的笑容也变得模糊不清。</p>
<p>「关……于……参数……你……知」</p>
<p>天使消失了。</p>
<p>四处都不见踪影。</p>
<p>连像个声音的声音都听不到了。</p>
<p>「——」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>打开电极开关，确认周围的矢量。不久之前还和学园都市一样充满四周的AIM扩散力场完全消失无踪。那个科学天使「消失了」……不，应该是被强制「带回」学园都市。</p>
<p>他稍微想了想。</p>
<p>接着他对着因故障而停下的汽车驾驶座出声。</p>
<p>他朝全身无力的<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>问道：</p>
<p>「……你还活着吗？」</p>
<p>「虽然有段时间，我曾想过干脆装死还比较轻松，但很遗憾，我还活着。」</p>
<p>抬起头来的少女，以一种出乎意料的轻快动作，从撞毁的驾驶座爬出，站在雪地上。<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>毫不在意地问道：</p>
<p>「那么，刚才的话你都听到了吧？」</p>
<p>「在<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>的记忆领域里，残留着能用来去除病毒的『歌曲』数据。」</p>
<p><ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>漫不经心地答道：</p>
<p>「也就是说只要能抽取出那些数据，说不定就能对治疗有所帮助对吧？没想到，学园都市的第一名，居然连读取他人脑内电气信号的方向，以窃取他人记忆这种事都做得到。太厉害了——」</p>
<p>「……我的矢量操作能力，只能读取电气信号的有无，并从中抽取出0与1的信号排列。并不存在着能重新显示出那些信号，具体上代表什么记忆的机能。有人能够只看CD表面，脑中就能浮现出音乐吗？就跟那个一样。」</p>
<p>「既然如此，该怎么做？」</p>
<p>「要借助你的力量。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>刻不容缓地接着说道：</p>
<p>「既然你同样属于<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>的系列，那你应该可以直接联机读取御坂网络这个大型情报来源才对。」</p>
<p>「<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>是最顶端的个体。通常只限拥有读取权限的御坂，才能一窥司令塔的想法哦。如果御坂能轻易读取她的脑部，早就操纵<ruby>最终信号<rt>Last Order</rt></ruby>去攻击你了。」</p>
<p>「你没必要潜入那小鬼脑中。她习惯将自己的记忆，分享给其他<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>当备份。也就是说，只要你能通过网络潜入其他<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>脑中，就很有可能找到『歌曲』的数据。」</p>
<p>「她还真是粗心大意呢。只要配合司令塔进行备份的时间，就有机会反将一军，向司令塔放入一些不好的数据啊。」</p>
<p>「没错。不过通常，似乎大家将这种粗心大意称之为信赖就是啦。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>犹如咒骂般答道：</p>
<p>「多亏她这么做，总算勉强发现了一条活路。」</p>
<p>「呵呵。不过，就算发现了那首『歌曲』，照刚刚谈话的内容来看，那首歌无法直接使用吧？你打算从哪里取得用来改变内容的追加参数？」</p>
<p>「我知道哪里有。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>将手揣进怀里。</p>
<p>羊皮纸。</p>
<p>无法以科学解释之物。</p>
<p>但是，</p>
<p>真要这么说，学园都市的那个怪物爱华斯不也一样？就算她是利用AIM扩散力场所形成，但她那样的存在，还能称之为「科学」吗？如果将排序第一名的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>都能被她轻易击垮，也假设为「某种规则以外的存在」，那就容易理解多了。</p>
<p>这么一来……</p>
<p>「说不定只要仔细搜寻这叠羊皮纸，就能找得到参数。学园都市的技术，和『外部』的另一种技术。只要将它们结合起来，就有可能找到解决之道。」</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>麦野沉利「爆炸」了。</p>
<p>以她为中心，白色的光芒向四面八方放出炮击。</p>
<p>无与伦比的光之洪水，将无视时间的诡异夜空，和闪烁着四色光芒的不自然轨迹，这些超自然现象全部扫开。就像都会的夜景能让星星消失，麦野沉利的力量象征着负面科学，降临在俄罗斯的大地。</p>
<p>朝四面八方疯狂乱舞的光芒最后聚集一处，变成一条手臂。将近二十米高的直立构造物。滨面感受到那只手臂必须抬头仰望的威容后，闪光手臂像大楼倒塌般，从正上方来势汹汹地攻向滨面。</p>
<p>「——？？？！！！」</p>
<p>滨面连忙滚向旁边。</p>
<p><ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>的那只手臂，不仅融化了厚实的积雪，甚至连地面深处都遭到完全融化。</p>
<p>爆炸声迸出。</p>
<p>一个大男人被吹离超过十米的高度。滨面因恐惧想大声呐喊，但喉咙深处却像凝固似的发不出声音。他这才发现喉咙已经完全失去了水分。</p>
<p>他勉强自己移动干渴的喉咙，并吸进空气开始思考。</p>
<p>攻击并没有直接击中他。</p>
<p>否则他早就被打得四分五裂。</p>
<p>（水蒸气爆炸……！）</p>
<p>他整个上半身都发出刺痛的感觉。脊椎骨压迫着彼此。但是现在并没时间让他诉苦。</p>
<p>下一波攻击来了。</p>
<p>不幸中的万幸是，失控的麦野本身无法精确瞄准一个目标。</p>
<p>只不过，幸与不幸的比重实在相差太多。</p>
<p>他已经看不见麦野沉利了。</p>
<p>她的闪光手臂已经消失，再次从全身朝四面八方，一口气发射出数千万道光线。而且那并非一瞬间的事，而是像机器人动漫里的光剑一样，永恒不断地发射光芒。甚至连麦野这个女人的身体轮廓，都完全被光线掩盖。滨面的视野里只留下惊人的光芒乱舞形成的残影，眼睛几乎无法发挥原有机能。在让头感到刺痛的闪光漩涡中，他只能俯卧在地。麦野她那一瞬间就能熔化钢铁的攻击没把滨面的身体砍成两半，只能说是奇迹。</p>
<p>无法接近。</p>
<p>接近毫无疑问意味着死亡。</p>
<p>在他一路以来经历过的所有战斗中，麦野的<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>可以说是无与伦比。因为她能随意释放出连同遮蔽物和对方身体，一起贯穿的炮击。只要让她听到一阵呼吸声响，就会立刻陷入死地。她就是那种程度的对手。</p>
<p>但现在不一样。</p>
<p>更不一样。</p>
<p>她的攻击已经和炼铁的熔炉和太阳差不多。不管是屏息从死角接近，或是利用她心理上出现空当时发动攻击，根本连那么做的机会都不存在。过于庞大的光芒。光是贸然接近，就有可能让人体遭到致命伤害，更不用说接触到她之后会有什么下场了。</p>
<p>而且。</p>
<p>「……滨～面……」</p>
<p>即使在如爆炸般的噪音中，嘶哑的声音依然传到滨面耳边。他可以感受到那声音正在朝自己靠近。没错，越来越近。造成那种「爆炸」的麦野沉利，正慢慢朝自己过来。光是靠近就能将人体烧为焦炭的熔炉，化为死神朝这里走来。</p>
<p>这就是「体晶」的力量。</p>
<p>这就是<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>。</p>
<p>麦野原本就拥有像恶魔般的强大<!--分隔-->能力。现在再加上能产生毁灭性效果的药品，会有什么结果？将一切化为炼狱的麦野沉利，毫无保留地展现出这个问题的答案。</p>
<p>「……我放弃了那么多……」</p>
<p>犹如噩梦般的声音。</p>
<p>光是音色就像老鹰一样，紧紧揪住了男子小小的心脏。</p>
<p>「我也知道用了『体晶』会有什么下场，但是，我还是决定放弃我原有的东西。滨面，我付出了相对的代价才能站在这里，而你却毫发无伤，实在太奇怪了吧？……你该不会以为可以不用付出任何代价，就能全身而退……？」</p>
<p>她跟我一样是人类吗？</p>
<p>滨面很诚实地冒出了这个想法。他身处于Skill-Out时，每当面对强大<!--分隔-->能力者都会产生一种莫名的对抗之心，但这种感觉如今已不存在于他身上了。这些人都疯了。他们的世界和他相差太多。明明只是在参加试胆比赛，看谁能在距离悬崖最近的地方停下车来，然而麦野沉利却张开背后的翅膀，悠然自得地在悬崖的另一边飞行。即便将那种怪物当对手，开车向前奔驰，最后等着自己的，也只有直线朝着悬崖底下坠落。</p>
<p>赢不过她。</p>
<p>他完全拿她没辙。</p>
<p>滨面趴在雪地上，无法动弹。</p>
<p>就算扣动突击步枪的扳机，发射出所有子弹，但又能对那种怪物怎样？没有漏洞。没有死角。他到底要怎么做，才能让那个可以朝360度全方位永久性释放死亡攻击的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>受伤？</p>
<p>「……滨面……」</p>
<p>死亡正在呼唤他的名字。</p>
<p>死亡正在向他逼近。</p>
<p>「滨面！」</p>
<p>就算她背对着他，也没有任何意义。在这样的大雪中，就算徒步和她拉开距离，只要麦野稍微集中意识释放「炮击」，他的努力就将全部白费。同样地，就算想躲在林木的阴影后，她也能连同树干一起贯穿他的身体。</p>
<p>就算逃到远方，她也能杀了他。</p>
<p>话虽如此，挺身对抗也只会缩短自己的寿命。</p>
<p>既然如此。</p>
<p>到底该怎么做……？？？！！！</p>
<p>「滨——面——————————————————————————————————————————————————！！」</p>
<p>咆哮。</p>
<p>完全掩盖视野的白色，一口气消失无踪。不，不对。原本向四面八方释放的攻击，全部集中到一点。为了从正面击穿滨面仕上。为了击中滨面，她朝着目标的躯干，确实制造出一个巨大的风洞。</p>
<p>事到如今，不管逃向哪边都于事无补。</p>
<p>能够连遮蔽物一起贯通的死亡攻击。</p>
<p>（死定……了——？！）</p>
<p>虽然滨面的呼吸都停止了，但他还是瞬间举起双手。他连是否打开了保险都无暇确认，总之先将突击步枪的枪口对准麦野再说。就算只有1％也好，甚至只有0.1％也好，为了让泷壶理后有存活下去的可能，滨面决定扣下扳机。</p>
<p>接着。</p>
<p>麦野沉利的咆哮爆散开来。</p>
<p>「啊啊啊啊哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」</p>
<br/>
<p>所有的光唐突地瞬间消失。</p>
<p>咚……的一声，麦野沉利的身体瘫软倒卧在雪地中。</p>
<br/>
<p>「啊……？」</p>
<p>滨面无法理解眼前的光景。</p>
<p>滨面并没扣下扳机。也不可能是突然出现的第三人去攻击麦野。没有人做出任何事。然而麦野的力量却自行消失，如同断线傀儡般瘫倒在地。</p>
<p>他连思考的时间都没有。</p>
<p>（我得救了……？）</p>
<p>他心里只有这个想法。</p>
<p>这时他注意到了。</p>
<p>陷入雪中的麦野沉利，身体正在微微地颤抖。特殊化妆剥落的脸上冒出大量汗水，和严寒的俄罗斯显得格格不入。脸色简直就像正在发高烧。滨面知道这是什么情况。因为他一直陪在一个状态跟她极为相似的少女身旁看着她。</p>
<p>「体晶」。</p>
<p>原本是为了故意让能力者失控而开发出来的物品。因为有极少数人，能在失控状态下行使出强大的能力，所以才提供给像泷壶这种少部分的能力者；但它并非原本就无法适应其作用的能力者，所能运用的东西。</p>
<p>麦野沉利并不存在那种「特征」。</p>
<p>连原本就拥有资质的泷壶，身体都一点一滴地受到「体晶」侵蚀。没有任何资质的麦野强行使用，会受到多严重的伤害，更是不用多说。</p>
<p>麦野沉利完了。</p>
<p>只靠第四名的力量已经不够了。为了确实杀掉曾两度击败自己的滨面仕上，不管用了之后身体会怎样，全都无所谓。麦野一定是抱着这种想法，才决定使用「体晶」。</p>
<p>（……麦野原本光是想站着，就已经耗尽全身的力量吧？）</p>
<p><ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>滨面，不是早就知道了？</p>
<p>如果真有那么简单，没有任何风险就能提升能力的东西，任谁都用不着那么辛苦了。</p>
<p>「为……什……么……」</p>
<p>雪地里有东西正在缓缓地扭动着。</p>
<p>那就是曾经率领「ITEM」这个组织的女王，人生的末路。</p>
<p>「为什么，可恶。可恶可恶可恶可恶！『体晶』……『体晶』跑哪儿去了？再一下子……明明只要再十秒钟，就能画下完美句号了……！」</p>
<p>「……」</p>
<p>了解事态之后，滨面的手开始发抖。突击步枪的枪口虚弱地摇晃着。他感受到要瞄准现在还倒在雪地中挣扎的麦野射击，是轻而易举的一件事。</p>
<p>现在要杀她，绝对没问题。</p>
<p>只要杀了她，就再也不会有人攻击自己和泷壶。</p>
<p>他扣着扳机的食指开始痉挛。</p>
<p>但是，</p>
<br/>
<p>杀了她真的好吗？</p>
<p>又是哪里的什么人，在抵达俄罗斯之前，还在后悔不该和再次狭路相逢的麦野沉利对战？</p>
<br/>
<p>滨面重新看着倒卧在地的麦野。</p>
<p>原本，在由女孩所组成的「ITEM」之中，她应该是最具魅力的，服装品位也不错。她的四肢纤长，一举一动都显得风姿绰约。完全位于底层的滨面，从没有听说过她的背景和来历。但是可以想象得出她应该是某户人家的千金小姐。</p>
<p>然而，</p>
<p>「滨面——————！可恶，不准你瞧不起我！只有你……只有你这混账，无论如何我都要亲手杀了你！从那时开始我就诸事不顺。就在那座植物性乙醇工厂遭到你攻击的那时候开始！不把你干掉，我的脑袋里就觉得烦躁到无法克制啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>现在的麦野已经千疮百孔、残破不堪。她少掉了一只手，单眼失明，脸上还有严重的烧伤痕迹。光外表就如此严重，身体内部是什么状况不得而知。她的内脏还在正确的位置上吗？数量是否正确？是否被装了些不知真正用途的东西？这些事他都不知道。滨面看不到的这段时间，到底发生了多少事？她屡次身受重伤，却能一次又一次「东山再起」，这件事本身就很反常。他完全无法想象，为了支撑这种异常，在她体内到底投入了多少奇异怪诞的技术。</p>
<p>最后又加上了「体晶」。</p>
<p>那东西已经消失得不见踪影。麦野的身体也跟着失去支柱。甚至让人有种稍微用指尖轻触一下她的皮肤，她就会像腐烂的果冻般深陷雪地中的感觉。更令人感到奇怪的是，她先前居然还能站立。学园都市的「暗部」，完全将她当作用完就丢的工具。</p>
<p>——为什么会变成这等可怕的怪物？</p>
<p>在第二十三学区，麦野沉利不是也这么说过？听到那句话时，自己到底做何感想？搭乘飞机逃出学园都市当时，不是也曾经想过，以后再也不愿继续过那种在巷弄里厮杀的生活？</p>
<p>「麦野……」</p>
<p>如果现在杀了她，跟以前的自己又有什么不同？</p>
<p>自己不就是因为已经厌倦被学园都市的「暗部」推着走、负伤流血，所以才千里迢迢来到俄罗斯？</p>
<p>「麦野——————————————————————！」</p>
<p>等滨面回过神时，他已经跑向麦野身边。他把突击步枪丢在一旁。根本就不需要那种东西。</p>
<p>一直都像一座坚不可摧的城墙阻挡滨面的麦野，并没使出任何攻击。她只是躺在雪地里微微颤抖。</p>
<p>滨面向麦野靠过去，弯下身子，将手穿过她背后，将她从雪地上抱起。</p>
<p>他很自然地将她抱在怀中，除了女性的那种柔软触感外，滨面手中还传来一种异样的坚硬触感。</p>
<p>滨面一开始以为她的大衣里面藏着什么东西，但很快就发现并非如此。</p>
<p>麦野的体内有某种东西。</p>
<p>麦野的脸色没有变化。或许这对于她来说已经习以为常，没必要一一深究。但她看见滨面大受打击的表情，她张开颤抖的嘴唇问道：</p>
<p>「……你打算做什么……？」</p>
<p>「我受够了……」</p>
<p>滨面挤出了他的真心话。</p>
<p>「为什么我们非得这样互相残杀！原本造成我们对立的原因，也就是『ITEM』和『SCHOOL』之间的战斗，其实是学园都市那些大人应该解决的问题吧？因为那座城市的『黑暗』，正是由那群人的欲望所创造出来的！凭什么得为了给他们擦屁股，要我们做到这种地步！」</p>
<p>「……」</p>
<p>「你、泷壶、绢旗，还有芙兰达，你们以前不是很要好吗！我不知道你们四个人携手合作时的事情，但是在我进入『ITEM』底层之前，你们不是一直互相信任？为什么？为什么会变成这样！你根本不是因为个性急躁，才会杀了芙兰达的！如果学园都市高层真的掌握了那场战斗的结果，那么不管过程中谁胜谁败，他们早就设定好要让『ITEM』输给『SCHOOL』吧？而被逼进死巷的我们，不就是老早被设计好要互相残杀？」</p>
<p>像神一样操纵他人命运的学园都市高层，说不定也早就预测到会出现这样的对话了。然后他们会放松地坐在阴暗的房间里，听着这些片断的对话并嘲笑他们吧？</p>
<p>「喂，如果你想看到我悲惨的模样，要我变得多惨我都愿意！我愿意死命向你低头，也愿意舔你的鞋底，直到你满意为止，就算用打火机烧了我的存折都没关系。如果这样就能让战争结束，要我干什么我都愿意！」</p>
<p>滨面吐露出真心话，同时觉得「真正的敌人」的轮廓渐渐浮现出来。敌人不是麦野这样的怪物，而是将一个女孩变成怪物的那群人。</p>
<p>他并不打算说出「都是社会和生活环境的错」这种话。在自然环境中绝不可能发生麦野这种程度的灾害，她就是这种规模的噩梦。</p>
<p>然而，</p>
<p>有人故意将巷弄里的不良少年，和能力者周围的一切重新排列组合，以制造出悲剧，并将其转换为自身利益，如果真有这种人存在——</p>
<p>与单纯的怪物相较，那种人反而才是更可怕的「恶意集合体」吧。</p>
<p>「所以，我们别再打了。」</p>
<p>一开始就没必要战斗。</p>
<p>就算我们赌上性命互相厮杀，但获利的人，绝对是在伸手触摸不到的地方磨着爪子的人。只为了增加他们拥有的宝石和名画数量，自己就得浴血斗争。到底有什么理由，将一个孤零零的女孩改造成怪物，却又将她称之为「怪物」，还得拿枪指着她？</p>
<p>「所以啊，」滨面说道。</p>
<p>好不容易完全斩断学园都市这个巨大「黑暗」布下的精神枷锁，滨面终于能以一个人的身份，说出这些理所当然的事。</p>
<br/>
<p>「我们别再互相残杀了。」</p>
<br/>
<p>有好一段时间，麦野沉利沉默不语。</p>
<p>被宿敌抱着自己的身体，换做平常的她连一根手指都不用，就能瞬间杀死对方的距离，但是<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的怪物，却依偎在<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>少年身上。</p>
<p>最后她终于开口说话。</p>
<p>她摇了摇头。</p>
<p>「……你在说什么啊，滨面……」</p>
<p>像是用尽力气挤出来的话。</p>
<p>仿佛将自己的心敲得粉碎，然后毫无掩饰地展露一切的那种声音。</p>
<p>「你不是选择了泷壶？你不是为了救她而袭击我两次？那个滨面事到如今却说要救我……」</p>
<p>「没错……」</p>
<p>滨面发出呻吟般的声音，接着点了点头。</p>
<p>「没错！我是选择了泷壶！我发过誓，就算赌上性命也要保护她！我的决心至今从未改变！所以事到如今，我不会再重新选择你！事实不会因此而改变。我就是为了保护泷壶，而舍弃了你！」</p>
<p>「如果这样就能停止战争，不论多么悲惨的事实我都会接受。」滨面说道。他明白自己所用的暴力，具有多大的重量。注意到这点的麦野，些微放松了紧绷的嘴角，但却是轻微到不仔细看，就无法判别的程度。</p>
<p>回头看看自己，她的身体已经残破不堪。</p>
<p>不仅是失去了一只眼睛和手臂。那都算不上什么问题，因为麦野沉利的体内已经被搅得乱七八糟了。全出自学园都市那些来历不明的医疗技术，和破坏全身的「体晶」威力。麦野回想着残酷的现状，发出低语：</p>
<p>「……任性的混账。」</p>
<p>「我知道。我猜我一定是全学园都市里最卑鄙的人。」</p>
<p>「我可是杀了芙兰达啊，把『ITEM』搞得四分五裂，还不止一次想取走泷壶的性命。你倒说说看，你要如何拯救我这种人？」</p>
<p>「我不认为事情可以这么简单就结束。对我和你都一样。」</p>
<p>「……？」</p>
<p>「所以，你必须拼命向绢旗道歉，向泷壶赔罪，还要流着眼泪去芙兰达的坟前乞求她的原谅。这么一来……」</p>
<p>说到这里，滨面突然停了下来。</p>
<p><ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>不良少年，全力启动他那颗不太管用的脑袋，好不容易才组织好他想说的话：</p>
<br/>
<p>「这么一来，我们一定可以再次成为『ITEM』的一员。一定可以！」</p>
<br/>
<p>她并没有反驳。</p>
<p>因为在麦野沉利开口之前，她的思绪早就完全停止。</p>
<p>在这样的沉默中，滨面继续说下去：</p>
<p>「在实现那个愿望之前，我会保护你的性命！不管是你、泷壶、还是绢旗，我都愿意赌上性命，让大家回到『ITEM』之中！所以，麦野你快站起来吧。拜托你，再一次也好，用你自己的双脚站起来！拜托你切断由学园都市那群混账制造出来，早已扭曲的<ruby>精神枷锁<rt>Pride</rt></ruby>！」</p>
<p>「……<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>滨面，居然说要保护我这个<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>……？」</p>
<p>麦野喃喃自语，说到这里笑了出来。</p>
<p>麦野沉利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后。</p>
<p>这笑容就和当时，她们一起在大众餐厅里讨论作战会议时一样。</p>
<p>「开什么玩笑，别把我给看扁了。」</p>
<p>麦野推开滨面的手，缓慢地起身站在雪地上。她的身体摇晃了一下。但是她伸手阻止了连忙上前想扶住她的滨面，麦野用下巴指了指那片阴森诡异，横跨着四色光芒轨迹的夜空。</p>
<p>学园都市制造的超音速轰炸机刚通过那里。</p>
<p>可以看见沿着轰炸机的飞行线路，有三块物体正呈笔直垂直落下。</p>
<p>叽哩叽哩叽哩！他们听见了刺耳的声音。那来自俄罗斯军方工作部队，掉在雪地上的无线电。有人正在进行电波干扰。为了不让接下来发生的所有非人道的行为泄露给外界。</p>
<p>滨面感受到一股摸到湿黏软烂的烂泥时，传来的那种厌恶感。</p>
<p>因为他感受到和私掠船对峙时一样的「气味」。明明同样是学园都市制造的武器，却给人跟那架击退俄罗斯军方工作部队的怪物飞机完全相反的印象。那架轰炸机并不是什么温柔善良的对手，明明没有拜托过它，它却好心帮他们炸毁蒸汽机。</p>
<p>毫无疑问是为了杀人灭口而来。</p>
<p>它的目的只有这个。</p>
<p>滨面直觉想到了这点。</p>
<p>麦野抬头仰望那片阴森诡异的天空，低声说了一句话：</p>
<p>「……他们似乎原本就打算把我用完就丢。大概是认定我这个破铜烂铁，在发挥成果之前就已经彻底毁坏，所以要来杀我了。第二计划即将从天而降。滨面，你怎么办？」</p>
<p>「我应该说过了。」</p>
<p>滨面再次捡起自己丢在不远处的突击步枪。</p>
<p>「为了让我们能重回『ITEM』，我会不惜赌上性命。」</p>
<p>「……哼，还真有种啊。」</p>
<p>麦野在口中轻声嘀咕着，没让声音传进滨面耳里。</p>
<p>另一方面，滨面环顾四周。在学园都市的那群刺客完全落地之前，还有些许时间。要先利用那段空当，找到因为雪崩的余波而失散的泷壶。接着就必须规划战略，以迎击那群从夜空中来袭的学园都市刺客。</p>
<p>他们的时间所剩不多。</p>
<p>足以取代麦野沉利的「黑暗」，即将逼近、吞噬滨面他们。</p>
<h2 id="toc_5">5</h2>
<p>圣乔治大教堂的地下。</p>
<p>茵蒂克丝的猛攻毫不留情。</p>
<p>她很快就看穿了「史提尔·马格努斯特意一次召唤出三个火焰巨神，制造出三位一体的构造，结果是为了减轻负担」这个事实。为了摧毁这个构造，她开始集中攻击其中一具「<ruby>猎杀魔女之王<rt>Innocentius</rt></ruby>」。</p>
<p>利用三位一体的构造来减轻负担的「<ruby>猎杀魔女之王<rt>Innocentius</rt></ruby>」只剩两个，失去稳定性所造成的负荷，让史提尔痛苦不已。</p>
<p>但是战斗还没结束。</p>
<p>没时间让他喘息。</p>
<p>能自由驱使十万三千本魔道书的茵蒂克丝发动猛攻，根本不给他喘息的空间。</p>
<p>异样的物质一直纠缠着茵蒂克丝。</p>
<p>魔法阵在她不带丝毫情感的瞳孔中闪烁，瘫软无力、失去支撑的背后生出红色羽翼，周围则飘着由类似光粒子般的物体，所集中形成的几把西洋剑。不论任何一把都具备彻底歼灭敌人的机能，而目前目标正是史提尔·马格努斯。</p>
<p>「唔……！」</p>
<p>而现在茵蒂克丝挥动了好几下血红羽翼，以光粒子组成的细长西洋剑，从四面八方向他发动攻击。剑并没握在茵蒂克丝手中，而是飘浮在她周围。史提尔联想到丰饶之神弗雷所拥有的那把能自动战斗、杀敌之剑。</p>
<p>（天使之翼加上丰饶之神的剑……！居然知道要组成这两种元素，来对付十字教与北欧神话两者兼备的我！）</p>
<p>在北欧神话中，并不存在令那把剑吞下败仗的传说。就算在诸神黄昏<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_24-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a>那场最后战役时，也是因为「弗雷在战争开始前，将那把剑交给其他人，所以才会战败」；上头完全没有记载任何战胜那把剑的方法。</p>
<p>没错。</p>
<p>就连主神奥丁与雷神托尔以及他们的武器都战败了，但只有那把剑所向披靡。</p>
<p>光靠「<ruby>猎杀魔女之王<rt>Innocentius</rt></ruby>」是不够的。</p>
<p>必定会在转眼间就被她击垮剩下两具，然后还来不及恢复就被消灭了。</p>
<p>到时谁来阻止茵蒂克丝？</p>
<p>怎么做才能拯救她？</p>
<p>史提尔正在思考，就在此时。</p>
<br/>
<p>轰！</p>
<p>他毫不犹豫地制造出一把火焰之剑，插入茵蒂克丝与「<ruby>猎杀魔女之王<rt>Innocentius</rt></ruby>」之间。</p>
<br/>
<p>因为有两具火焰巨神，所以他并没时间慢慢恢复。</p>
<p>他修复的速度赶不上茵蒂克丝的狂奔，就像被挖走一块力量般，失去了攻击的气势。</p>
<p>既然如此，只要利用其他手段弥补，应该就能继续战斗。</p>
<p>只要能争取到让第三具恢复的时间，就能重新建立起魔力的循环。</p>
<p>唰铿唰铿锵铿轰！多道斩击来袭，血红羽翼和巨神手臂挥动。史提尔感到身体由内向外逐渐紧绷僵硬，他开始冒出冷汗。炎之剑毕竟不是万全的武器。也有可能因为受到茵蒂克丝的攻击而被砍去。史提尔在斩击击中自己之前瞬间弯下身子，好不容易才能继续战斗。</p>
<p>但是，</p>
<p>她现在正在「<ruby>自动书记<rt>John's Pen</rt></ruby>」模式下，那是为了全数歼灭不论个人或团体，凡试图夺取十万三千本魔道书者所开发出来的。史提尔·马格努斯能单独应付这样的她，要说反常的确是很反常。</p>
<p>不能光用史提尔能力成长了这个说法来解释。</p>
<p>明显是因为茵蒂克丝的状况并不好。</p>
<p>（这正是远距控制灵装的缺点。）</p>
<p>虽然他凭着自己完成了阻挡十万三千本魔道书攻击的伟业，但是史提尔并没有过度评价自己的能力。</p>
<p>（因为茵蒂克丝的意识中有无谓的干扰，导致她的精准度和速度都变差了。如果她的状态和当时与幻想杀手一同战斗时相同，我这种小把戏一定对她起不了作用。）</p>
<p>虽说如此，史提尔并不打算感谢远距控制灵装。</p>
<p>毕竟如果没有那种东西，她也就不需要受到这样的折磨。</p>
<p>史提尔跨出一大步。</p>
<p>短短的一瞬之间。</p>
<p>如果能让炎之剑爆炸，就能夺回她的意识。不管她在魔法世界中多么强大，但本质上只是个纤弱的少女。只要确实以冲击波击中她，应该就能让她无法行动。然后趁那段期间，在她身上贴上追加的卢恩卡片，以控制住她的精神。</p>
<p>这么一来就结束了。</p>
<p>然而在这样的生死关头，史提尔还是有一点在意之处。</p>
<p>虽说是为了保护她。</p>
<p>虽说她是因为远距控制灵装之故，被迫进行她所不愿的战斗。</p>
<br/>
<p>但他一路以来，已经伤害那女孩太多次了。</p>
<p>史提尔·马格努斯的魔法名，能容许自己再次伤害她吗？</p>
<br/>
<p>这是不该考虑的事。</p>
<p>不该在这种事情上浪费时间。</p>
<p>然后，</p>
<p>「第三十二章第四十四节。反击准备已经完成。」</p>
<p>他应该保护的少女，冰冷的声音传进他的耳里。</p>
</body></html>