<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本本阅读这套书的读者们，好久不见。</p>
<p>一口气买进二十四本的读者们，非常感谢各位的支持。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>本篇是第二十二卷。到这里「神之右席」篇就算完结了……大概从第十一卷前后提及前方之风开始，光是本篇就有十卷左右都有描写到神之右席。</p>
<p>难得有这次机会，我想稍微提一下三名主角。</p>
<br/>
<p>关于上条当麻。</p>
<p>他不管到什么地方都是「相对的」角色。如果他身边不存在拥有异能之力的魔法师或能力者，甚至无法看出他有「抵消力量」的能力。信念互相碰撞时也是，大部分都不是他自己所计划的行动，而是以响应对手的形式表现出来。如果一个怀抱着坚定信念的人，握着没有任何特殊能力的拳头发动攻击，上条应该铁定会败北……话说回来，说不定对他来说，他根本「没有理由」和那样的人战斗。</p>
<p>现在已经成长到一定程度的滨面仕上，如果和上条对打并打赢他，三名主角之间的势力平衡就会变成三国鼎立的状态，或许会很有趣，各位有什么看法？</p>
<p>在这一卷中，说不定有读者感觉到上条的氛围似乎异于往常。不过，与其说这是因为上条的成长，不如说更大的原因出自敌人太过反常。他看起来「因为能应付强大力量，所以他更厉害」，所以相对地上条的定位，也随着敌人而提升了。</p>
<p>原本的他，是个定位不明确的角色。</p>
<p>只要听说自己养的猫不见了，就会全力找出它来；若有世界危机降临，他也会全力阻止。虽然他总是全力以赴，但随着事件性质改变，他全力以赴的方向也会截然不同，我认为他就是这么奇妙的角色。</p>
<p>另外，这部作品中出现了好几名被称作「与上条分属两极」的角色。他们都是从上条当麻这号人物身上撷取某些方面，然后稍加变化所得到的角色，因此也就表示上条本身就拥有各种不同的面貌。</p>
<p>《某魔法的禁书目录》的世界给人的印象，并不是巨大的故事主轴中出现各种人物，而是设定为主角出场人物身边所发生的故事（SS2是最明显的例子）。每位主角虽然都有让自己大放光芒的故事，但如果是上条，会让人觉得从枪林弹雨的战争到中式炒菜锅跃动的烹饪对决，不管什么他都能做得很好……并不是因为他多才多艺，而是因为身为「故事主角」，他不在乎自己是个外行人，还不断往前冲这种态度写起来比较简单。如果一开始就勉强将他设定成「某方面的专家」，那么当他要挑战自己专门之外的领域时，我就不得不准备更多背后的原因了。</p>
<br/>
<p>关于<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>。</p>
<p>本篇中被描写成地下英雄的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，从别的角度来看，似乎也先露出圣人的一面。也就像是那种犯下「滔天大罪」的人，为了赎罪而踏上苦行之路的人物。</p>
<p>我改变了他翅膀的颜色，当作他克服苦难的证据……我从很久以前就一直很想尝试这样的演出方式。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>打从心底最想要的不是恋人，而是家人。不过由于他不知道家人这种存在，他有时像家长一样照顾<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>（但事实出自是父性还是母性，还没有定论），当芳川或黄泉川将他当作孩子对待时，他也能放心依靠她们（原作十五卷中，被黄泉川拿走手枪的场面最为明显），他的立场多少有点矛盾。</p>
<p>恶人这个名号象征着他的过去，同时也为他提供了非常方便的后路逃避现实。这次在二十二卷中，自行打破善恶情结的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，今后必须正视自己的「家人」，再也不能以任何事情当借口。</p>
<br/>
<p>关于滨面仕上。</p>
<p>由于这次战争中，上条当麻和<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>都被卷入异常的战局中，所以我将让读者多少感受「战争」气息的任务交给了他。</p>
<p>他最自卑的不用说，当然是学校成绩，也就是「<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>」的烙印。不过，他发掘学校<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>和<ruby>身体检查<rt>System Scan</rt></ruby>的结果，不过是学园都市高层「以大人的方便而引导孩子未来的政策」，于是他亲手扯碎内心的枷锁，不再画地自限，也成功拯救了跟自己一样，被「名为<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>精英的枷锁」所束缚的同伴。</p>
<p>虽然滨面阵营既不特别属于魔法也非科学阵营，但故事后半部，他遇上了接近结构核心的事情。也就是「利用<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>打造出来的特殊素材」。<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>属于相当特殊的例子，所以无法验证，但是<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>和<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>等，除了单纯的生物资源外，从工业等各领域的观点来看，我认为也是相当「值得玩味」的，各位认为呢？SS2中出现的第七名明明相当厉害，但为什么只是第七名？这种疑问如果用这样的想法来看，我想各位应该就能理解……乍看之下无法对她进行任何物理干扰的第五名，附加价值看起来似乎很低，但若是运用在运动或医疗，说不定可以产生庞大的利益。</p>
<p>……还有，虽然只是闲谈，但是关于男女关系以及价值观上，我觉得滨面是最进步的。在这个故事中，面对「因为，你不是选择了**吗？」这种超严酷的台词，能好好回答的主角大概只有他了。真想用同样的问题去问某刺猬头少年看看。</p>
<br/>
<p>负责插画的灰村先生和责任编辑三木先生，非常感谢你们。因为是「神之右席」篇的结尾，所以有相当多场面浩大的效果，要将那样的画面画成插画，想必非常辛苦。非常感谢灰村先生，这次也根据我这些麻烦的要求画了出来。</p>
<p>同时也要感谢各位读者。因为有各位的鼓励，「神之右席」篇才能可以扩展成这么壮阔的规模。因为各位的支持，为我创造了能让我随心所欲自由创作的环境，我谨由衷地感谢各位。</p>
<br/>
<p>那么这卷就到此为止。</p>
<p>希望您下次还能翻开下一卷。</p>
<p>至此，请容我先行搁笔。</p>
<br/>
<p>下一卷是「救赎之后」的世界！</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>