<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">静寂以及少年的结局 <br/></span><span class="font06">Silent_to_Small_Fire.</span></div></h1>
<br/>
<p>「那个混蛋……」</p>
<p>伦敦圣乔治大教堂内，史提尔如呻吟般低语。</p>
<p>他收到「伯利恒之星」坠落，从正上方压垮米夏·克洛伊洁芙的报告。但就算是质量再大的物体，大天使也不会轻易就被重量压垮。一定是在撞击的同时，那名少年挥动右手与怪物对战。</p>
<p>现在回想起来，从第一次见面时起，那个人不就一直选择这么做？</p>
<p>为了拯救茵蒂克丝这名少女，他即使受到失忆的打击，也一样毫不犹豫地勇往直前，砍断所有的枷锁。</p>
<p>大圣堂之中，产生了一个气氛沉重的空间，与庆祝胜利的喧嚣截然不同。他不断接到米夏·克洛伊洁芙消失，四大属性都回归原位这些业务上的报告。</p>
<p>他听见了脚步声。</p>
<p>史提尔回过头，正好看见全身虚弱无力的茵蒂克丝走来。她的小手扶着石柱，脚步虚弱蹒跚，她的视线落在白板上。</p>
<p>「当麻在哪里？」</p>
<p>这是个谁都无法回答的问题。</p>
<p>茵蒂克丝在大教堂清醒后，连从床上坐起来的力气都没有，就先将可以连接上「伯利恒之星」的频率告诉了史提尔，应该没有人告诉过她后来发生的事情。她来这里时，其他神父和修女或许也都无法对她说出真相。接着，茵蒂克丝终于来到这里。来到这个知道一切结果，笼罩着沉重气氛的房间。</p>
<p>她再一次环视四周，看着在场所有人的脸，然后问道：</p>
<p>「当麻在哪里？」</p>
<br/>
<br/>
<p>必须找到逃跑用的代步工具。</p>
<p>滨面仕上用粗大的树枝挖着雪。</p>
<p>受到麦野沉利袭击前，俄罗斯军方的工作部队遭到学园都市超大型战斗机的轰炸。蒸汽机和「细菌之墙」等主要设施全被炸得不见踪影，不远处的工作部队也丧失战斗力，不过那支部队准备来逃离现场的车辆，应该被卷入雪崩而埋在雪地底下。</p>
<p>结果什么也找不到。</p>
<p>散播细菌兵器、与第四名之间的战斗、击破使用以<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>打造出「不属于这个世界」武器的学园都市部队。</p>
<p>乍看之下，这个重大战果绝对足以颠覆<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>这种评价。但是，滨面他们本来的目的是「找到能和学园都市高层进行交易的『谈判材料』」。他们只是误入歧途，原本该走的路一点也没有前进。</p>
<p>他找不到谈判材料。</p>
<p>继续留在这里，只会被杀。</p>
<p>必须尽快离开这里。</p>
<p>不断专心挖着积雪的滨面旁边，泷壶和麦野一样也拿着粗大的树枝做着同样的事。麦野沉利虽然是学园都市第四名的<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，但她也因为「体晶」的影响加上刚才的战斗，现在的状态并不容许她立刻使用<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>。</p>
<p>泷壶重新围好松垮的围巾，对滨面说道：</p>
<p>「滨面，接下来怎么办？要不要回收袭击部队用的『面具』当作谈判材料？」</p>
<p>「捡得到的东西就先带走，不过那样应该还不够。再说，他们会把那么重要的东西投入敌阵当中吗？也就是对那座城市深沉的『黑暗』而言，即使是这种程度的东西，也还在可以牺牲的范围内。」</p>
<p>「用我的血来留后路吧。」</p>
<p>麦野挥动着粗大的树枝加入对话。</p>
<p>「也就是第四名的DNA样本。我们三人分别拿着沾血的样本，当我们受到攻击而失散时，多少能为自己增加一些牵制对方的机会。」</p>
<p>「……可恶。」</p>
<p>但滨面的目光并没有看着她们。挖着雪的手也停了下来。他看着远方的东西。麦野和泷壶注意到这点，正打算回头看着滨面所看的东西。</p>
<p>就在此时。</p>
<p>沙沙！好几个踢散地上积雪的脚步声响起。等滨面他们发现时，已经有好几个男人在距离他们十米左右的地方围成半圆形，包围住他们。那是从头到脚清一色白色服装的学园都市暗杀部队。戴着面罩和护目镜，让人无法辨识眼鼻位置的那群男人手里，握着装有消音器的卡宾枪。</p>
<p>想必学园都市一直都以两三层的防范状态，在监视着滨面他们。</p>
<p>对于有能力投入麦野沉利和「面具」部队的学园都市暗部而言，这次派出的袭击者算是相当简单的构成。他们似乎对滨面等人的疲劳程度了如指掌，因此只派出最恰当的兵力。</p>
<p>时间到了。</p>
<p>在明白这点的瞬间，与过度劳累的身体相比，深藏其中的内心仿佛一口气崩溃。滨面甚至对现在还能用充满战意的目光瞪着敌人的麦野和泷壶，觉得有点羡慕。</p>
<p>不，她们应该也明白。</p>
<p>长久以来在学园都市的黑暗中，完美达成任务的泷壶理后和麦野沉利，还有利用的价值。即使不能像以往一样，但还有值得「回收」的余地。然而，唯有滨面不同。他先前能站上舞台实在太奇怪了，就算高层选择「留下活口带回来」，那道命令也只适用于泷壶和麦野。只有滨面会像垃圾一样遭到就地射杀。</p>
<p>所以她们才会表现出抗争之意。</p>
<p>这点让他非常开心。</p>
<p>但是，滨面同时也感到内心某个部分似乎已经放心了。只要妥善跟他们周旋，就能将牺牲压到最低。找不到与高层「谈判的材料」，是因为自己太过笨拙。所以，绝不能再让她们受害。滨面心中产生了明确的目的。</p>
<p>「……真是的，真会给我找麻烦。」</p>
<p>有一个新的人影出现，慢慢接近被十个男人团团围住的滨面他们。是个身穿巧克力色优雅制服的女人。但是，她脸上却戴着全罩式头盔，完全破坏了那身衣服高级优雅的气质。让人觉得她家世良好的举止动作，但反而让她显得不自然。</p>
<p>「不过反过来说，以这种程度就能压制住，或许也就证明了我们安全系统的强度。」</p>
<p>「你是谁？」</p>
<p>「同类。」</p>
<p>制服头盔女立刻答道。</p>
<p>「搞不好命令系统大概也重复了。」</p>
<p>「这家伙的口头禅是……」</p>
<p>「说到这家伙……」</p>
<p>听到女子的回答，麦野和泷壶面面相觑。虽说如此，当然不会因为女子是她们都认识的人，女子就会放他们一马。这世界没那么简单。</p>
<p>制服头盔女继续说道：</p>
<p>「我大概能想象今后会如何『分配』了。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「立刻回收麦野沉利和泷壶理后。关于滨面仕上，虽然有点难以取舍……不过大概是条件不适合吧，虽然他可以当作借此要挟泷壶理后的人质，但是话说回来，泷壶理后的基本运动能力非常低，就算不准备精神上的枷锁，只要将她关在水泥屋里隔离就能进行研究；若是想逼迫她做出什么行为，只要在她脑内植入极小的芯片，通过远距操作反复刺激神经，以压迫大脑皮层就够了。」</p>
<p>「等一下！」</p>
<p>滨面打断了她的话。</p>
<p>「研究？研究泷壶？不是麦野？」</p>
<p>「起码她们两个应该已经注意到了。」</p>
<p>「注意到什么？」</p>
<p>「击倒用垣根帝督的<ruby>未元物质<rt>Dark Matter</rt></ruby>制成的『面具』部队时，麦野沉利使用了<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>。但是那纯粹是因为泷壶对她下了指示对吧？她那个能干扰AIM扩散力场的<ruby>能力追踪<rt>AIM Stalker</rt></ruby>，影响了麦野沉利的『<ruby>只属于自己的现实<rt>Personal Reality</rt></ruby>』，半强制地改变了她瞄准的目标……也可以说是暂时『改写』了修正用的情报。」</p>
<p>不会吧。滨面心想。</p>
<p>滨面以前听说过，泷壶为了与垣根帝督对抗，似乎曾经尝试过要这么做。</p>
<p>而麦野沉利用了「体晶」。</p>
<p>「不。」</p>
<p>但麦野看着滨面的脸色，一口否定。</p>
<p>「泷壶没有使用『体晶』。再说，我们的行动又没有既定的作战计划。要是一开始就确定了这种对<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>进行干扰的方法，我们先前在『ITEM』中身份任务就会不一样……毕竟如果能办到，就能随心所欲地强化力量或使之失控。」</p>
<p>制服头盔女耸耸肩说道：</p>
<p>「本来将泷壶当作『第八人』的计划，和『体晶』是完全无关的两种实验。『<ruby>树状图设计者<rt>Tree Diagram</rt></ruby>』的模拟结果已经出来了，但是现实条件太过严苛，我们实在无法达成。因此只好着眼于拥有『类似效能』的『体晶』了……不过那场实验的模拟结果，也非常令人绝望。」</p>
<p>「……即使如此，你们还是持续地摧残着泷壶的身体。」</p>
<p>「实在是因为她的可能性太令人惋惜了。毕竟只要她继续进化，成为『第八人』，就能通过AIM扩散力场，自由操纵别人的『<ruby>只属于自己的现实<rt>Personal Reality</rt></ruby>』。因此这些研究也没有愚蠢到不知道其意义所在哦？」</p>
<p>如果那种事能办到。</p>
<p>「<ruby>只属于自己的现实<rt>Personal Reality</rt></ruby>」，是现实世界中用来引起各种能力和现象的来源。如果能控制它，就不会只能单纯提升或减少能力。简而言之，可以赋予滨面仕上<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>的能力，也能将麦野沉利降级变成<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>。能够随心所欲交换能力或改变系统。也有可能实际上创造出「<ruby>多重能力者力<rt>Dual Skill</rt></ruby>」，将会制造出罔顾于适才适所这种观念的结果。</p>
<p>她能随时随地依照自己的喜好，赋予或夺走他人的能力。随自己方便增加<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的人数；关于敌对的能力者，即使是第一名的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，她也能完全夺走他「<ruby>只属于自己的现实<rt>Personal Reality</rt></ruby>」，使他无力反抗进而杀了他。</p>
<p>这么一来，她就不只是学园都市的女王。</p>
<p>能用来形容她的词汇只有一个。</p>
<p>「泷壶理后……是个能独自掌控学园都市所有机能的人才哦。」</p>
<p>制服头盔女说出了她的答案。</p>
<p>「不，她能瞬间制造出自己所需能力的种类和程度，还能瞬间废弃不需要的东西，从这些观点来看，她足以成为一个远比现在的学园都市，更为高等的超能力者培养机构并君临天下。」</p>
<p>拥有无与伦比价值的人类。</p>
<p>甚至足以颠覆全世界只有七名<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的前提。</p>
<p>「泷壶本来就拥有稀有的『资质』，但是要使之开花结果却很困难。重新挖掘被人当作禁忌的木原一族研究之后，明知有风险却还是用了『体晶』，只可惜这样的刺激还不够，无法得到期待的效果……但是这却打开了通往『第八人』之路。全多亏了你们之间美好的人际关系，和这场残酷的战争。」</p>
<p>就滨面所知，泷壶认真想要干扰他人的AIM扩散力场并付诸行动的，只有在滨面差点遭到第二名的垣根帝督杀害当时。是学园都市高层以那件事当参考，特地让滨面他们离开，并给予他们使资质开花结果的「机会」？</p>
<p>而泷壶得到了小小的机会。</p>
<p>即使现在还很困难，但随着研究的进展，她一定能成为「第八人」。成为就算不用「体晶」，也能完全掌握整座学园都市能力者的可怕怪物。</p>
<p>独一无二。</p>
<p>以她独一无二的能力。</p>
<p>成为能媲美学园都市超能力者养成机构的所有机能，甚至凌驾其上的人物。</p>
<p>相对于学园都市的学园个体。</p>
<p>但是，</p>
<p>最令滨面仕上感到惊讶的不是这个。</p>
<p>虽然难掩「第八人」这样的冲击，但制服头盔女说出了一句无法忽视的话。虽然他是个吊车尾之辈，但就算同样身为学园都市的能力者，也绝对无法接受。</p>
<p>「……泷壶原本就拥有罕见的『资质』？」</p>
<p>滨面用颤抖的声音向她确认。</p>
<p>没错。</p>
<br/>
<p>「也就是说，在参加学校<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>之前就已经知道了？是指不管多么努力，学了多少东西，会成功的人就是会成功，会失败的还是注定会失败？」</p>
<br/>
<p>这是比地狱更恐怖的答案。</p>
<p>学园都市里当然有<ruby>身体检查<rt>System Scan</rt></ruby>制度。利用各种方法检查能力者的「相性」，这么做是为了调查出学生现在能力在什么样的程度、能力种类为何、属于容易成长或不易成长的人。</p>
<p>但是，那毕竟应该只是粗略的「目测」。一般相信就算是被归类为<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>或<ruby>低能力<rt>Level 1</rt></ruby>的学生，只要努力就能提升自己的能力。因此他们才能继续努力，只希望总有一天努力能得到回报。希望总有一天努力会开花结果。</p>
<p>然而，</p>
<p>努力让自己从<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>变成<ruby>强能力者<rt>Level 3</rt></ruby>的人，只不过是因为被设定为「一开始就能变成<ruby>强能力者<rt>Level 3</rt></ruby>」？在开始学习、入学就读之前，就已经因为沉睡体内的「资质」而决定一切了？勤能补拙这种神话，也只是在预先设定好的上限中用来摆布操弄他们？</p>
<p>既然如此。</p>
<p>对于从出生那一刻起，就注定是<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>的人来说，还有所谓的希望吗？</p>
<p>「……这么说来，我以前就觉得很奇怪。」</p>
<p>麦野沉利像想起什么似的说道：</p>
<p>「我偷偷调查过有关第三名的计划。就是以第三名在年幼时受骗提供的DNA样本，量产制造军用体细胞克隆人的计划……但是冷静想想，时机太奇怪了。那个第三名应该花了不少时间，才从<ruby>低能力者<rt>Level 1</rt></ruby>成为<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。也就是说，在她提供DNA样本的当时，还不是<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>。」</p>
<p>滨面心想：军用克隆人这句话题虽然也很具冲击性，但以学园都市的技术来说并非不可能。</p>
<p>「也就是说真的是这么回事？研究者一开始就知道了……因为知道那孩子总有一天会成为<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，所以趁她的DNA样本变得更有价值之前，先下手为强……」</p>
<p>听到这些话，制服头盔女在头盔里叹了口气。</p>
<p>「不过，『<ruby>素养判定<rt>Parameter list</rt></ruby>』也有弊病。比如<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的DNA专利和生物资源可以产生庞大利益，为了确保这些利益，相对地需要花费相应的资金。但如果是『将来可能成为<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>的<ruby>低能力者<rt>Level 1</rt></ruby>』，只要很低的预算就能入手。因此每当有部分名单外流时，就会发生有人为了暴富而产生的争端与冲突。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「不过，综合这些来看，我认为这么做还是利多于弊。一开始就没有成长空间的人，不管让他们上多少<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>，那些时间、预算、器材都只是白费。既然如此，将这些注定浪费掉的资源集中分配给有用的能力者，远比白费掉有效果多了吧。」</p>
<p>「你这……混账……」</p>
<p>不禁发出怒吼的不是滨面，而是麦野。</p>
<p>泷壶试图拉住情绪激动的她。看见她的反应，制服头盔女愉快地说道：</p>
<p>「这种反应还真不像你啊。经过这些战斗之后，你变得能体会弱者的感受了？」</p>
<p>「闭嘴！」</p>
<p>麦野仅剩的单眼中充满怒意，她大声怒吼。</p>
<p>「也就是说滨面会落到这步田地，都是因为你们擅自决定放弃他！我和泷壶都是自己选择走上这条路的，我们一路走过的路和环境都很复杂，我不认为解决一个问题就能修正轨道。但是阻挡滨面的只是因为『没有能力』这件事！这都是因为你们擅自判断，撤销了<ruby>课程<rt>Curriculum</rt></ruby>的关系！的确，他或许不可能成为<ruby>超能力者<rt>Level 5</rt></ruby>，或许会在高不成低不就的地方停止成长。但如果你们给他平等的机会，他或许还有机会再成长！如果……如果是那样……！」</p>
<p>滨面仕上说不定就不会进入<ruby>武装无能力集团<rt>Skill-Out</rt></ruby>。</p>
<p>「ITEM」或许也就没必要被吞进更加深沉的黑暗。</p>
<p>没必要受到学园都市追赶，说不定还能过着普通校园生活。</p>
<p>……他们或许就能理所当然地，得到在场所有人都没有机会尝试，虽然无聊但却很幸福的世界。</p>
<p>「没关系。」</p>
<p>滨面摇着头，对麦野说道。</p>
<p>她能在这种情况下为自己生气，滨面觉得很高兴。</p>
<p>「我们是『ITEM』，我不曾为这件事感到后悔。所以没关系。」</p>
<p>麦野像是忍受不了似的别过头去。</p>
<p>滨面连自己现在是什么表情都不知道，于是直接改变话题。</p>
<p>「重点是，我可以说件令我在意的事吗？」</p>
<p>滨面在脑中，</p>
<p>确认着条件并说道：</p>
<p>「『<ruby>素养判定<rt>Parameter list</rt></ruby>』，也就是说有具体的档案？那个档案的存在，必定会让住在学园都市所有的学生坠落绝望与无力感的深渊。我不知道你们的高层有什么打算，但想必不希望发生造成整座都市机能停止的风险。也就是说，我们还留有『谈判的余地』。」</p>
<p>「如果是不确定的情报就算了，你以为自己有机会将实物弄到手？就是为了避免像你这种学生接触到那些东西，所以才订立了完整的体制，更何况……」</p>
<p>咔嚓咔嚓，响起好几声金属声响。</p>
<p>那是包围住滨面他们的白色战斗服成员，将枪口对准这里的声音。</p>
<p>「你忘了吗？你的人生将会在这里结束。」</p>
<p>麦野的<ruby>原子崩坏<rt>Meltdowner</rt></ruby>无法使用。</p>
<p>泷壶的<ruby>能力追踪<rt>AIM Stalker</rt></ruby>除了能力者之外，完全没有效用。</p>
<p>滨面也一样，他无法一个人同时收拾掉十名专业战斗集团的成员。</p>
<p>然后，</p>
<p>「我才想问问你是不是忘了什么？」</p>
<p>「？」</p>
<p>「或许我已经不再认为，自己住的世界是那么肮脏。不过，我现在所站的地方不是学园都市，不是那么残酷的舞台。再说我只是个<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>，我并没有什么特别的力量，能让我独力对抗这场大战。」</p>
<p>「——」</p>
<p>大概是觉得继续听下去也没意义，制服头盔女微微举起手。</p>
<p>只有这样。</p>
<p>包围着滨面他们的那群白色战斗服男子，同时用手指扣住卡宾枪的扳机。</p>
<br/>
<p>哒哒哒哒哒哒哒哒！</p>
<p>白色雪原响起了尖锐的枪声。</p>
<br/>
<p>像是要扭曲这片纯白景色似的，红色慢慢扩散开来。</p>
<p>滨面没有闭上眼睛。</p>
<p>因为没有闭上的必要。</p>
<p>「什……」</p>
<p>因为惊讶而出声的，是制服头盔女。这也难怪，因为随着枪声倒下的并非滨面，也不是泷壶或麦野。而是包围着他们的十个男子当中的数人。</p>
<p>同时，</p>
<p>大约有三十名男女躲在树林的阴影中，趴在高耸的小丘的另一边，以更大的圆圈，团团围住包围滨面等人的那群男子，他们手持突击步枪向这边走来。他们是俄罗斯人，但看起来并不像正规军人。他们身上是平民装扮，步枪上头也伤痕累累，莫名地让人感受到生活的痕迹。</p>
<p>「滨面，你还活着吗！」</p>
<p>用日文大喊的人是狄格夫。</p>
<p>在他一旁，同样抱着步枪的格力金咂了咂嘴，然后说道：</p>
<p>「虽然你叫我们逃走，结果大家还是回来了。因为大家都说无法丢下你们不管！对了，他们就是来装设蒸汽机的工作部队那群人的同伙？」</p>
<p>「……虽然和你说的完全不是同一回事，不过还是谢谢你。多亏你们，我们才捡回一条命。」</p>
<p>滨面慢慢地叹了口气，紧张的身体慢慢放松了下来。</p>
<p>刚才和制服头盔女对谈时，他就隐约看到几个人影了。滨面必须在他们完成部署之前拖延对话。</p>
<p>「……为什么？」</p>
<p>女子纯粹感到疑问。</p>
<p>「大战中，学园都市和俄罗斯军方的战况经常是一面倒。现在走到这一步，我们不可能这么简单就被逼入困境……」</p>
<p>「学园都市能够在战争中占上风，是靠大规模的联合行动，高度地相互弥补缺失……像你们这样单独行动的独立部队，不可能是无敌的。」</p>
<p>滨面勉强活动脸上僵硬的肌肉，挤出笑容。</p>
<p>「我说得没错吧？如果你们真的是天下无敌，我和泷壶根本不可能逃离学园都市。」</p>
<p>「你以为这样就可以赢过我们？」</p>
<p>仿佛在嘲笑着他似的，制服头盔女说道。</p>
<p>她一点也不关心倒在地上的同袍。</p>
<p>「一直在监视着你们的系统还在运作，援军很快就会来。战况不会有任何改变。」</p>
<p>「或许吧……所以在此之前我们需要一点准备。」</p>
<p>语毕，滨面向村民说道：</p>
<p>「狄格夫、格力金。你们绑住那些穿白色战斗服的人，盯着他们，别让他们做出什么小动作。」</p>
<p>接着，他转头看着「ITEM」成员。</p>
<p>「麦野，你挡着泷壶。因为我接下来要去做点刺激的事。」</p>
<p>「什么……」</p>
<p>制服头盔女好像说了些什么，但滨面并没回答她。</p>
<p>取而代之的是，他拔出手枪一口气击穿了对方的右肘和右膝。</p>
<p>砰砰！枯燥无味的枪声响起两次，紧接着只听见制服头盔女发出惨叫。滨面却面不改色。他双手抓住制服领子，强行拖着女子在雪地中前进。</p>
<p>「……前方大约一百米处有个山洞。我们就去那里继续剩下的部分吧？」</p>
<p>没有抑扬顿挫，也不带任何感情的声音。</p>
<p>「学园都市的追击部队很快就会到，在此之前我必须得到『谈判材料』。为了达成目的，我可以不择手段。目标就是『<ruby>素养判定<rt>Parameter list</rt></ruby>』。不管是写在纸上的，还是可以让我接触网络数据的密码都行，总之把你知道的事情全部告诉我。否则我会做出让你忍不住开口全部招出来的事。」</p>
<p>「咿、咿！」</p>
<p>「人类是很可怕的。」</p>
<p>滨面嘴巴靠着头盔的侧面，用麦野和泷壶听不到的音量轻声低语。</p>
<p>以毫无抑扬顿挫的声音。</p>
<p>「我发现，人类只要有了保护重要的人这种理由，不管多残忍的事都做得出来。现在我就让你见识一下人类到底有多残忍。」</p>
<br/>
<br/>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>倒卧在小丘上头。</p>
<p><ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>和<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>都不在此处。这里只有放眼望去无边无际的白雪。<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>在上空八千米与要塞释放出的神秘能量团块激烈碰撞，之后发生了什么事，连他自己都无法理解。白色羽翼也从背后消失了。他判断，至少自己还活着，就代表自己在千钧一发之际阻止了一场大破坏吧。</p>
<p>他听见了巨响。</p>
<p>那是具有两座螺旋桨，运输用的大型直升机。巨大的铁块缓缓降落在倒卧雪地，仰望天空的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>附近。舱门向旁边滑开，里面走出来的人与其说是军队，更像救灾队的人。他看见好几个人身穿如宇宙飞行服膨胀厚实的防护衣，放下了上头有固定束带的担架。</p>
<p>回收。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>想起了九月三十日击破木原数多时的事情。和当时的情景一样。经过大战，招来更大的混乱。他将后续处理委托学园都市，但代价就是必须屈就于学园都市的暗部，承接一些肮脏差事。</p>
<p>结果就是无论怎么反抗、逃到哪里，就算离开学园都市、逃出日本，也无法摆脱这个巨大的轮回。自己也应该隐约感觉到了。跟自己比起来，<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>和<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>所处的环境及条件实在太过苛刻。如果没有学园都市当后盾，根本无法过正常生活。</p>
<p>那群人抬起自己无力虚弱的身体，放到担架上。上头卷上一道又一道厚实的束带。被当作道具……不，像运送武器似的<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>，身体被送进巨大的直升机里。</p>
<p>他没有抵抗。</p>
<p>随着剧烈的摇晃，运输直升机离开地面。</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>被束带固定着，他茫然地低声问道：</p>
<p>「那两个小鬼呢？」</p>
<p>「由其他小队负责。」</p>
<p>他得到的只有简短的回答。</p>
<p>哼。<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>短短地叹了口气。</p>
<p>「……那么，答应我一件事。以后，别再把那小鬼和<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>当成挡箭牌对我下令。也冻结<ruby>第三次制造计划<rt>Third Season</rt></ruby>，别再杀她们也别再制造了。不要再因为你们的私欲，玩弄她们任何一个人的生命。」</p>
<p>「……」</p>
<p>「放掉所有跟我有类似遭遇的人吧。我不能原谅你们用某人或某物当作挡箭牌，硬把那些被，『黑暗』世界污染的事情推给他们。只要我确认有这样的事发生，我绝对会二话不说向你们反扑。不管你们对他们做出几次还是几十次残酷的事，我会以同样的次数回敬你们，把你们彻底打倒。」</p>
<p>「你似乎还搞不清楚啊，你以为以你的立场，够资格跟我们谈判？」</p>
<p>「我看你才是什么都搞不清楚吧。」</p>
<p>只有一句话。</p>
<p>不知是否从话中感受到了危险，身穿防护衣的研究员立刻将手伸向<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的脖子旁边。他的能力是通过御坂网络的代理演算才成立的。研究员似乎是想确认连接御坂网络的电极开关状况。</p>
<p>但是，</p>
<p>偏偏<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>掌握住他的心理，故意反其道而行。</p>
<p>研究员指尖碰到开关的瞬间，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>在被束带固定住的情况下，突然用力转头。结果原本为了关掉开关的手指，反而直接将开关开到最大。</p>
<p>力量回来了。</p>
<p>捆绑固定住他身体的黑色束带一瞬间全部绷开。身穿防护衣的男人被弹出撞上直升机的墙壁，机身上的强化玻璃上出现深邃的裂痕。周围的同袍连忙站起来，但为时已晚。</p>
<p>「这不是谈判、不是提案、不是交易、不是恳求、不是协定、不是妥协，也不是投降。」</p>
<p><ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>的手臂碰到了运输直升机的墙壁。</p>
<p>就像撕纸一样简单，轻易地破坏军用机的铁壁。大量的冷风灌了进来，但身穿防护衣的那群人已经没有心情关心这种事。不知直升机何时会坠毁的恐惧感席卷整个机舱。</p>
<p>就在此时，君临恐惧顶点的怪物之王，如此宣告：</p>
<br/>
<p>「这是凯旋啊，混账东西！」</p>
<br/>
<p>只用一根手指就将直升机最低限度的空力平衡轻易玩弄，<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>脸上浮现出撕裂般的笑容说道。</p>
<p>「首先，就从救那小鬼和<ruby>番外个体<rt>Misaka Worst</rt></ruby>开始吧。」</p>
<br/>
<br/>
<p>右方之火用颤抖的手从内侧打开铁门。</p>
<p>因为侵蚀全身的剧痡，让他连站都站不起来。他只好滚出逃生用集装箱。</p>
<p>他降落在一座低矮的山上。</p>
<p>已经看不到自己亲手打造的「伯利恒之星」了，天空颜色也恢复正常。周围原先不断作响的轰炸声，现在也听不到。寂静的白。他眺望着逃生用集装箱外头延展的俄罗斯景色，右方之火只茫然地得到一个答案。</p>
<p>一切都结束了。</p>
<p>从今以后世界会变成怎样，右方之火也无从得知。在那时，自己的确选择了最佳选项。既然计划已然失败，这世界现在应该正不断继续往下滑。最后会坠落到哪里，或者在坠落过程中脱离轨道而进入别的轨道，这些全都无法预测。</p>
<p>那个男子告诉过他，要他好好在这样的世界活下去。</p>
<p>他不是光说不练。那个男子将唯一逃脱的机会让给别人，全力贯彻了自己的信念。</p>
<p>既然如此，你以后可得好好确认一下。</p>
<p>他最后的那句话犹在耳际。因此，右方之火并未就此让自己深埋在积雪之中，即使失去目标，他依然努力在地上滚动。不用说，今后的道路将会变得相当崎岖险恶。自己身为让世界陷入混乱、挑起战争的大罪人，必定会遭所有人追杀。也得不到罗马正教和俄罗斯成教的协助，「神之右席」也已不存在，禁书目录的远距控制灵装也不见了。就算右方之火手中蕴含着特殊力量，在力量有限的情况下，和永无止息地出现的敌人交战，总有一天也会消耗殆尽。在胜利者的世界中，右方之火将会被当作唯一残留的污点。</p>
<p>逃亡生活将会像是凌迟般漫长而痛苦。</p>
<p>他不认为自己可以在那样的泥沼中，找到那个男子告诉他的东西。</p>
<p>「……」</p>
<p>但是不知为何，右方之火并没轻易丢弃别人赌上性命留给自己的可能性。当时，那个男子的确看到了右方之火看不见的东西。还不知道那是什么就丢弃，这让右方之火感到迟疑。</p>
<p>以后的事，先踏出脚步再决定吧。</p>
<p>如此想着，失去一切的右方之火慢慢地向全身注入力量，再次靠自己双脚摇摇晃晃地站了起来，并向前跨出第一步。</p>
<p>就在此时。</p>
<br/>
<p>轰！</p>
<p>右方之火的右手，突然被人从肩膀砍了下来。</p>
<br/>
<p>那是完全无法感应到魔法发动和征兆的一击。从右方之火背后发动的攻击，毫不留情地砍断了他的肢体。右手。他的力量象征。失去了力量的右方之火，鲜红的血液洒满白色的雪地，他不禁放声惨叫。</p>
<p>右方之火用左手压住伤口，他转身向后。</p>
<p>那里有一名诡异的魔法师。</p>
<p>长度及腰、颜色黯淡的银色长发。看不出表情的端正面貌。在这样的严寒中，只穿着绿色的手术衣。看起来有种既像男人又像女人，既像大人又像小孩，既像圣人又像罪人的奇妙气息。</p>
<p>他知道。</p>
<p>右方之火知道这名魔法师是谁。</p>
<p>但是，</p>
<p>「……亚雷斯塔·克劳利……？」</p>
<p>「果然，去除『容器』之后，所有人就能正确分辨出我是谁了。我长久以来一直使用生命维持装置机械性地制造出魔力基础——也就是生命力，躲过了很多探测，然而现在这种状态下，理所当然地也就失去保护了。」</p>
<p>「你……原来如此，但是那种理论会产生矛盾，无法说明你出现在这里的理由。」</p>
<p>「这没什么好奇怪的吧？」</p>
<p>不在学园都市中心那幢无窗的大楼中，反而让人觉得奇怪的魔法师，却一副理所当然的模样回答了他的问题。</p>
<p>「完美担任与秘密首领联络的『窗口』任务，同时协助设立『黄金』结社的那名女子安娜·施普伦格尔，最后连她是否真实存在都遭到所有人怀疑……我也是拥有能联络上秘密首领学说之一爱华斯的『窗口』机能之人。老实说，我不认为自己背负着『能准许全世界魔法结社设立』这种夸张、死板的任务。再说根本就没必要取得那种许可，不过，这跟安娜所提过的存在是有同质性的。这么一来，就算是跨越只能以0和1表达的领域也不足为奇。」</p>
<p>亚雷斯塔·克劳利，如今存在于学园都市中央。</p>
<p>但同时，亚雷斯塔·克劳利也存在于右方之火面前。</p>
<p>并不是像克隆人那样，存在很多个体之故。</p>
<p>然而，只有一副躯体的他，却能存在于好几个地方。</p>
<p>虽然这种现象像是让「计数」这种基本概念崩溃了，但却正是位居顶点的领域。「<ruby>生命之树<rt>Sephiroth</rt></ruby>」原本就使用了各种语言和数字来阐述灵的世界，一定以上的组织就归类于「语言无法描述」的类别，而被刻意省略。</p>
<p>踏入那个领域的人，就能到达上部组织？到达上部组织后，能转变为那个领域的人吗？</p>
<p>无论如何，克劳利的层次都跟他不同。</p>
<p>他位居比自称拥有拯救所有人类的力量，但却还停留在这个世界，以数量计算一切的右方之火更高之处。</p>
<p>「……为什么？」</p>
<p>右方之火低声问道。</p>
<p>「本大爷办不到。我明明就有与『神子』相同，足以拯救这世界的力量。但本大爷却无法拯救世界。」</p>
<p>「问题不在力量的质与量，而出在使用方法。」</p>
<p>亚雷斯塔·克劳利以兴味索然的语气说道。</p>
<p>「我的理论是，一旦《法之书》完成，十字教术式的时代也就会随之终结。实际上，我认为你走到很不错的地步。包含着眼于『神上』这点也是。只要你不要设定在欧西里斯<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_24-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>的时代……也就是十字教单一支配下的法则，而选择再后来的荷鲁斯时代，说不定就能走到和我一样的位置。」</p>
<p>利用科学制造异能之力。</p>
<p>利用那些力量的凝聚以打造天使。</p>
<p>司掌「<ruby>似神者<rt>米迦勒</rt></ruby>」的右方之火，能明白他话中的意思。制造天使不像单纯制造一种新生物。通过人类双手制造构成世界的属性象征，也就意味着人为干扰等同于世界根基的系统。</p>
<p>在神做好的精密仪器中，埋入人类制造的齿轮，这种行为就像将八音盒变成定时炸弹。</p>
<p>肯定超自然的存在，然后试图在其中嵌入精密仪器的这种想法。</p>
<p>要是在旧时代，光是有这种想法，就足以被送上断头台了。</p>
<p>「……爱华斯就这么深具魅力？」</p>
<p>右方之火提问。</p>
<p>「他是圣经和神学都无法解释的天使。同时也是在神所创造的世界中，象征不受神所掌控的属性，也是让人类摆脱天命的线索……你想要的不是《法之书》，你想要的是授予《法之书》的奇异天使本身。」</p>
<p>亚雷斯塔不置可否。</p>
<p>「我本来不应该在这阶段出场的。」</p>
<p>被称为魔法历史上最邪恶的魔法师开口说道：</p>
<p>「虽然你不了解东西真正的价值，不过你对那只右手有点太过深入了。原本应该所有人都认为那是『能抵消异能之力的右手』，但你却窥见了其中隐含的东西，我实在无法置之不理。虽然这非我所愿，但不得不轮到我出场了。」</p>
<p>「其中隐含的东西……？」</p>
<p>「更糟的是，最后还落得这种结局。真没想到它会从我手中溜走。拜你所赐，这下子我不得不『绕远路』了……原来如此，或许我这种生物也会像一般人感受到愤怒。」</p>
<p>「……」</p>
<p>右方之火的眉头微动了一下。</p>
<p>他想起砍断那个少年右手时，里面溢出的「某种东西」。</p>
<p>「那是什么？」</p>
<p>「你应该知道吧？」</p>
<p>像是咒骂般的回答。</p>
<p>「你原本打算进行的事，除了计划根基的形式设定本身太古老，跟我的计划还挺相似的。准备充满异形之力的神殿，在其中精炼右手的力量，以那股力量直接重新调整相位本身厚度，最后改变整个世界的思想。和学园都市这种被封入某种力量的小世界有什么不同？你只要从不同角度重新检视自己的行动就行了。只要这样做，你应该早就可以理解那份力量的本质……如果你成功了，说不定你会比我早一步达成目的。」</p>
<p>正因如此，所以亚雷斯塔来到这里。</p>
<p>「那束羊皮纸。虽然是经由俄罗斯成教之手整理出来，差强人意的成品，不过要是被像英国清教那种对付魔法师的机构分析出来也是个问题。这次你大动作地派出部队，不过，最后能找回来才是最重要的……但那样还不够。你知道我想说什么吧？」</p>
<p>右方之火无法采取行动。为了确实抹除有人从他引发的那些失败事件中，逆向计算出亚雷斯塔计划的可能性，因此他现在甚至无法依附任何魔法势力。这时候可以说是右方之火最接近这世界真相的时刻。</p>
<p>「我懂了。」</p>
<p>右方之火只剩下左手，但他还是慢慢地摇了摇头。</p>
<p>「……但是，我已经不在乎那种事了。」</p>
<p>非常不可思议地，他脸上的神情看起来，仿佛先前那股异常的热情全数消退。</p>
<p>就好像附在他身上的邪魔已经退散了。</p>
<p>「看着你的脸，不禁让我觉得自己先前做过的事情实在没意义。本大爷之前大概也是这种表情吧。然而真正可以拯救世界的人，是不会有那种表情的……那时候，在那里，那小子已经站在谁也追不上的地方。」</p>
<p>他觉得稍微能理解自己不够的东西是什么。</p>
<p>右方之火心想，接着自己放开为了止血而压住伤口的左手，同时爆出轰然一响。喷出血液浮现出透明而巨大的手臂轮廓。「第三只手」。虽然已经无法以自我意志控制它的力量，但现在还能战斗。</p>
<p>「我认为你只是在白费力气。」</p>
<p>亚雷斯塔·克劳利甚至没有摆出应战姿态。他动了动手指，慢慢抓住了看不见的东西。犹如哑剧的动作中，右方之火感觉到奇怪的东西。他觉得有一把不存在的手杖出现。不，现实世界中的确不存在这种东西。然而通过气息和氛围这些未分类情报，他仿佛连「银色」这种色彩的错觉都看到了。</p>
<p><ruby>冲击之杖<rt>Blasting Rod</rt></ruby>。</p>
<p>人称终极恶徒的克劳利，因为纯粹的尊敬而决定拜某名魔法师为师。这是出自那名魔法师古老传说中的一柄手杖。</p>
<p>「我这么做是否白费力气，并不构成问题。」</p>
<p>右方之火静静说道。</p>
<p>亚雷斯塔恐怕再过一百年也不会明白。</p>
<p>如果真心想拯救世界，把这种想法当作优先要项，胜算不会变成次要那才奇怪。</p>
<p>既然如此，你以后可得好好确认一下。</p>
<p>面对说自己不知道「世界」到底有多宽广的敌手，还能毫不犹豫地如此回答的人，大概知道更多事吧。他大概知道很多连魔道书「原典」里都没记载的事情。右方之火能否理解其中的凤毛麟角都令人怀疑，但正因如此，他才有这种想法。</p>
<p>不能任人践踏。</p>
<p>即使要与真正的怪物对抗也在所不惜。</p>
<p>不能任人继续践踏那名男子赌上性命所拯救的世界。</p>
<br/>
<p>胜败一目了然。</p>
<p>两个身影激烈撞击，接着其中一人从山的斜坡上滚落。</p>
<br/>
<p>寂静再次回到俄罗斯雪白的风景中。</p>
<p>胜者用眼角余光看着斜坡下方，身影慢慢融化在空气中，他低声说道：</p>
<p>「……区区十字教的程度，就妄想说明那条右手和<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>……还有『神净』。那种想法本身就是你的失败。」</p>
<br/>
<br/>
<p>在另一方面，遥远的伦敦有个身影开心笑着。</p>
<p>「有反应了！虽然只有七百秒，但这个波长不会错。是魔法师亚雷斯塔·克劳利发出的！」</p>
<p>圣乔治大教堂。</p>
<p>接到英国清教修女的报告，<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>萝拉·斯图亚特咧嘴露出笑容。</p>
<p>原本应该已经死去的男人。</p>
<p>原本应该已死于英国清教刺客手中的魔法师。</p>
<p>虽然曾有官方报告宣称这个人六十多年就已死亡，但是为了应付自称他的后继者的魔法结社，以及他本身仍活着的说法，现在还存在着应对克劳利的专用部门。而经过个别设定的探查用灵装，弹出了让人意想不到的结果。</p>
<p>本来，</p>
<p>对萝拉·斯图亚特来说，那就和宇宙发生的原因一样，有假设但是却无法证明，就这层意义上不过只是「意想不到的结果」。</p>
<p>利用远视的搜索术式几乎无法使用，浮现出来的影像只有模糊轮廓。目标似乎在和某人对话，但两者都一样，无法掌握住详细信息。</p>
<p>然而，萝拉却因为那些微的情报，就确信对方的身份。</p>
<p>外貌改变了不少。</p>
<p>不仅如此，直到刚才为止他还用了某种手段，一直阻碍这边的认知能力。</p>
<p>但是，</p>
<p>（……他果然还活着。）</p>
<p>萝拉加入了果然两个字。</p>
<p>也就是说，她根本从未相信过他的存在会消失。</p>
<p>的确，经过这次的第三次世界大战后，能得到最多好处的必定是胜者学园都市。今后，魔法和科学阵营之间的平衡关系，天秤无可避免地必然会大为偏向科学侧那边。罗马正教和俄罗斯成教的力量减弱，英国清教虽然是战胜国，但毕竟是十字教「三大」势力的一角。相对的，学园都市是科学「独大」组织之首。单纯就力量分配问题来看，战胜双方分配世界的比例，再怎么想也是学园都市占上风。</p>
<p>但是，事情不会就此告终。</p>
<p>如果学园都市统括理事长的真面目正如萝拉所料想，她就有讨伐克劳利的权力。然后，依照传统传统，狩猎魔女的对象，资产将全数充公交给教会。</p>
<p>也就是说。</p>
<p>她还有将最大战胜者学园都市和科学阵营，完全夺取过来的机会。</p>
<p>当然，「假设」事情真的发展至此，对方也不会乖乖服从。不能否定将会引发第四次战争。但是那种事无所谓了。只要拥有契机，只要能成为将全世界纳入自己掌中的线索，那种事完全不构成问题。</p>
<p>第三次世界大战中，无论获胜的是学园都市还是罗马正教，「王室派」的人都担心英国将会被迫步上国力虚弱之路，这让第二公主甚至不惜引起军事政变。</p>
<p>对于这点，萝拉·斯图亚特的答案是这样的：</p>
<p>既然如此，我们就从战胜者那里夺走点什么吧。</p>
<p>他们拥有的所有东西。</p>
<p>更何况将魔法师亚雷斯塔·克劳利处刑后，保管他那些危险财产的权限，是对魔法师机构英国清教所拥有的特权。</p>
<p>如果罗马正教赢了，局势将会走向「十字教世界决定性地扩张与魔法阵营支配世界」的方向，对于虽说是英国清教，但毕竟属于十字教其中一派的她而言，将很难找到借口。至少无法利用宗教审判来强取豪夺。</p>
<p>所以才要利用学园都市。</p>
<p>然后状况好转，朝着令人开心的方向发展。</p>
<p>「……那么，接下来将会变得越来越有趣喽，统括理事长亚雷斯塔。」</p>
<br/>
<br/>
<p>呵呵，传来小小的笑声。</p>
<p>学园都市的大楼楼顶。</p>
<p>被称为爱华斯的存在，看着自己的双手笑了。明确而快乐地。由于<ruby>一方通行<rt>Accelerator</rt></ruby>干扰<ruby>最后之作<rt>Last Order</rt></ruby>的意识，联结着爱华斯存在的力量被大幅削弱。爱华斯不久之后将会暂时脱离「表面」。但爱华斯看起来却很高兴。</p>
<p>「……你看起来好像很高兴。」</p>
<p>传来一阵声音。是少女的声音。</p>
<p>风斩冰华。</p>
<p>眼镜后面的眼神中闪烁着锐利的光芒，就一个总是害怕着什么的少女来说非常罕见。</p>
<p>「因为我很愉快。」</p>
<p>爱华斯轻轻张开双手回应道。</p>
<p>「但正确地说，是因为愉快的时间好像会延长，所以我很高兴。亚雷斯塔稍微有点操之过急，用那种方法转眼之间就结束了。就像还没排好数量可观的骨牌，就从两端推倒。为了享受眼前的状况，我还是暂时躲进深处比较好。家畜就是要等养肥了再吃才美味。」</p>
<p>「为了这个目的？」</p>
<p>「没错。不管我是否出现，那个司令塔都无法长久了。她的强度不足以当作骨牌排列。因此我才给了他们可以给予她所需强度的提示……然后，那小子做得很好。这方法比较接近将我转移到别的领域，而不是排除我，不过，可以做到这个地步，他真的做得很好。」</p>
<p>是否感受到价值和兴趣。</p>
<p>只为了这样的感觉而行动，一旦没有用处，说不定会立刻毁灭这颗行星的存在。</p>
<p>「我认为，你还是多了解一下人类这种生物比较好。」</p>
<p>「？」</p>
<p>「说不知道才更奇怪。支撑我们的肉体，是靠他们的力量。因此他们体内，必定沉睡着足以构成我们的可能性。不用说，人类是很强的生物……如果你太轻敌，说不定瞬间就会被刺穿胸口。」</p>
<p>「你想说什么？」</p>
<p>虽然风斩的视线紧盯着爱华斯，但她毫不掩饰兴奋的感觉如此回答道：</p>
<p>「如果脆弱的人类真能做得到……你不觉得那也是非常引人入胜的事例？」</p>
<br/>
<br/>
<p>御坂美琴好不容易终于到达沿岸。</p>
<p>虽说如此，但是与日本的海水浴场完全不同。看起来是个小小的渔场，但是这个时期还有在进行渔业活动？因为海面上覆盖着一层白色的冰。是流冰。</p>
<p>由于VTOL机燃料不足，她们只好先降落。</p>
<p>虽然搭上了高速货物列车，但即使如此还是注定迟到了。</p>
<p>朝着飘浮在空中的要塞方向冲刺冲刺再冲刺，最后抵达的却是这个渔港。</p>
<p>或许是要塞坠毁之前发出避难警告的关系，四周不见人影。旁边路面上结了一层冰，或许是海啸来袭之后水分因为冷空气解冻所形成。</p>
<p>她完全找不到任何有关那个少年的线索。</p>
<p>美琴彷徨地环顾四周，最后她终于捡起一根粗大的棒子。她将棒子伸出用水泥固定住的堤防，像咖啡店的汽水一样，搅拌着表面覆盖着一层冰块的海水。</p>
<p>棒子前端勾着小小一块合成树脂。</p>
<p>那是什么？站在一旁的<ruby>妹妹<rt>Sisters</rt></ruby>问道。</p>
<p>但美琴回答不出来。</p>
<p>那东西似曾相识。</p>
<br/>
<p>那是被强大的力量扯开挂绳的呱太手机吊饰。</p>
<p>是九月三十日当天，他们两人一起拿到的东西。</p>
</body></html>