<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>「喵～喵～」</p>
<p>光照强烈的第十三学区，响起这样的小女孩声音。</p>
<p>「好～热～哦……」</p>
<p>芙蕾梅亚·塞维伦，是有一头波浪卷金色长发与蓝色眼睛的女孩。</p>
<p>这学区的特征，就是有许多小学。接近摄氏六十度的猛烈热浪与神秘的存在「元素」。在两者夹击之下，第十三学区看似会首先毁灭，实则不然。穿着学校泳衣的芙蕾梅亚身上也没有半点伤，只是将更衣时能拿来遮掩的大号浴巾泡进装盐水的桶子里后，啪嗒啪嗒地搧着，想利用汽化热让周围凉快一点。</p>
<p>她转向身旁的同班同学。</p>
<p>「喵。杏美，说起来这样真的会变凉快吗？」</p>
<p>「应、应该会呀。因为是教科书上写的嘛。」</p>
<p>绑两条辫子的眼镜女孩似乎很害羞，将浴巾当成斗篷把自己穿泳衣的身体全部包起来，同时这么回答。尽管她的脸很红，但这想来不是大热浪害的。从皮肤与头发看来，似乎也没有营养方面的问题。</p>
<p>她们能活下来的理由主要有二。</p>
<p>第一，问题发生没多久，许多小学的师生就已迅速前往第十三学区的地标「<ruby>博览百科<rt>Learning Core</rt></ruby>」避难。这个整合了动物园、水族馆、图书馆、博物馆、美术馆、运动场、室内游泳池……及许多学术设施的地方，不仅占地广大又是坚固的高层建筑，更有大量储备物资。尤其是水族馆与室内泳池格外重要。有这两项设施，使得大家不会轻易脱水。</p>
<p>而第二点，则是有怀抱危机意识的人，在事情发生后没多久立刻采取具体行动。当然，伴随着足以在这趟危险路程中护卫大量人员的战力。</p>
<p>聊着「狮子明明是百兽之王却会因为太热中暑，它们不是从非洲来的吗？」而且只穿一条海滩裤的男生们从通道经过，让害羞的杏美更用力地以浴巾将自己穿泳衣的身躯裹好。就在此时。</p>
<p>「喵！」</p>
<p>将湿浴巾当斗蓬披着的芙蕾梅亚望向窗外，注意到某件事。她跑下静止的电扶梯，奔向出入口。</p>
<p>这里并未堆起障碍物之类的东西。</p>
<p>开启强化玻璃门入内的人，是她的朋友。</p>
<p>「外面怎么样？没事吧？」</p>
<p>「嗯，没问题。」</p>
<p>开口回答的，是一名个子比芙蕾梅亚稍微高一点的女孩。不过从大人的角度来说，大概只是五十步和百步的差别吧。这位白色长发的少女虽然穿着人家塞给她的泳衣，看上去却没有流多少汗。</p>
<p>芙罗兰·克洛伊杜尼。</p>
<p>根据学园都市的机密文件记载，她是有不死之身的少女。因此，不管是接近摄氏六十度的大热浪还是猖狂的元素，对她而言都无所谓。单纯以战力来看自然不在话下，（虽然要对芙蕾梅亚她们保密）但是<b>要当多少次诱饵都没问题</b>才是她最为强大之处。如果要将元素引离「<ruby>博览百科<rt>Learning Core</rt></ruby>」，从周遭空无一人的小学与学生宿舍搜集物资，没有比她更可靠的人选。</p>
<p>芙罗兰用手拍掉白色泳衣上的脏污。</p>
<p>每拍一下，都会有看似玻璃碎片的东西从那娇小身躯的各个地方洒落。</p>
<p>不用说，那是「某种东西」的碎片。</p>
<p>「巡逻时解决了三只。呢。」</p>
<p>「喵。真好～我也想出去。」</p>
<p>「芙蕾梅亚要用功念书才行。」</p>
<p>「喵！说起来，你明明也不能不念书呀！」</p>
<p>她们你一言我一语，踩着静止的电扶梯往上走。一只圆滚滚的白鸡正巧跑过通道。后面害羞的杏美则为了捉住这只到处乱跑的鸡焦头烂额。最后鸡跟在芙罗兰·克洛伊杜尼的赤脚旁边。这只鸡似乎本来就是她的旅伴（？）。</p>
<p>少女以冰冷的目光瞄了白鸡一眼，同时开口说道。</p>
<p>「这么说来，我途中有看到独角仙。白色的很大一只。」</p>
<p>「喵！它也到外面去啦？说起来大家都太狡猾了！」</p>
<p>「我解决了三只，不过那家伙是六只。还有，它好像在痛打兰花螳螂或蚁蛛的时候，还嘀咕着什么『真会找麻烦』。」</p>
<p>「？」</p>
</body></html>