<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间四</h1>
<br/>
<p>早在很久以前，就有人说我是个「不知道在想什么的家伙」。</p>
<br/>
<p>这倒也无妨。应该说，这搞不好是正确答案。因为问起有没有什么能改变历史的独创性想法值得说给别人听，我完全没有自信。</p>
<p>上课时望着窗外想的那些事，没什么大不了。</p>
<p>像是今天吃什么啦，期中考快到了再不加紧念书可能不太妙啦，还有厨艺明明很烂却不想听到这种话的妹妹去鸣是不是想要新的食物调理机等等。</p>
<p>将来的梦想？</p>
<p>我可没想到那里去。与其去思考将来要往哪里走，我更希望现在拥有的东西能够一直持续下去。</p>
<p>「魔神」毁了这点。</p>
<p>因为他们只为了自己的目的，把奇怪的右手塞给平凡得无药可救的我。</p>
<p>……实际上又是怎样呢？我周围之所以聚集许多人，或许不是「右手」的错。某个少年如此宣称，而她们则用具体的方法证明这件事——依旧跟着失去「右手」后这个丢脸的我。</p>
<p>哈哈，我说不定动摇了呢。</p>
<p>要是现在的我拿回「<ruby>理想放逐<rt>World Rejecter</rt></ruby>」，说不定会被自己的能力抹消。</p>
<p>话虽如此，却也不能放着那只右手不管。</p>
<p>我不想要那种东西，但我自认为比任何人都了解它的破坏力。而木原唯一用起来多半会比我还要干脆。毕竟她是那种只为了对我复仇就把大量元素放进城市里的疯子。不是冲进敌阵肆虐，而是在自己昨天还欢笑度日的据点这么做，而且完全不顾多达两百三十万人的居民。纯粹为了夺回平凡生活而与所有「魔神」为敌的我，实在无法理解这种想法。连在自己家都造成这么大的伤害，到了别人的地盘又会做到什么程度？脑中顶多浮现「如果恐怖分子闯进学校怎么办」「如果巨大陨石摧毁文明怎么办」这种事的我，根本无法想象。</p>
<p>木原唯一。</p>
<p>推动她的「开端」……多半就是那只会说话的狗吧。</p>
<p>A.A.A.。如果唯一只是要找出我并且杀了我，根本不需要这种小道具，她却对这东西表现得格外执着，不惜跳脱最短最佳的路线也要彻底破坏掉。而A.A.A.原本的拥有者，就是那只奇妙又老成的黄金猎犬。</p>
<p>对我来说，它是要打倒的敌人之一。而且不是「魔神」，只是学园都市方擅自咬上来的「不必要障碍」。</p>
<p>但在木原唯一眼中大概不同吧。那只狗是她人生的一切，甚至足以让她的世界沸腾。</p>
<p>什么东西重要，这点因人而异。</p>
<p>我自己很清楚。</p>
<p>所以，身为擅自夺走她宝贵事物的人，想必我有奉陪木原唯一复仇的义务。</p>
<p>不过嘛，要做就要全力以赴。束手就擒违反我的作风。复仇这种事就当今法律来说也不合理。在我和唯一心中的，想必是近代法律成立前深植人心的报仇精神吧。</p>
<p>古代的报仇有几条规矩。第一，能够证明其正当性的报仇，杀人不问罪。第二，如果不亲手报仇，就无法挽回故人的名誉。还有第三，成为报仇对象的人，为了自保而反过来杀害对方时，同样不问罪。</p>
<p>也就是所谓的反杀。</p>
<p>如果只追求因果报应、自作自受，照理说不需要这种机制。应该放着让仇家被杀就好。尽管如此，这种相当于规避责任的机制却广为人们接受，我想这并不是因为定下规矩的特权阶级想自保。</p>
<p>而是因为不这么做就无法炒热气氛。</p>
<p>报仇和一般的死罪不同。是让人全力以赴地战斗，得到明确的手感，借此雪恨。说穿了就是让鱼死了再切片还是活着切片的差异。</p>
<p>如果是这样，我就只有奉陪到底。</p>
<p>……老实说，我的「理由」差不多快消失了。我原本要让因我而扭曲的她们，回归原先的学校风景。但如果「扭曲」的原因并非特殊的右手，说不定有没有我这人根本完全无关。</p>
<p>绘恋、暮亚、获冴……许许多多的少女。受这么多人爱慕让我很开心，而且现在的我也能将这种话说出口了，可是，她们已经可以自己走下去。就连妹妹去鸣，也在遇见上条当麻后显得圆滑不少。她或许差不多该从灭绝犯毕业了。</p>
<p>我想与她们同在。</p>
<p>我想一直和她们在一起。</p>
<p>可是，如果我的存在束缚住她们，那么就算要走别条路我也在所不辞。我的最优先并非自己的幸福。即使像个前往外太空途中分离的火箭燃料舱一般，只是从背后推动她们的存在，这样也无妨。</p>
<p>所以，做个了断吧。</p>
<p>我不会拖拖拉拉。我造成的仇恨，我会一个人吞下。解决掉那只说话狗的人，只有我一个，没有仰赖那些女孩。我会负起责任。所以不管事情演变得如何，我都要斩断连向她们这些无辜者的恶缘。</p>
<p>这是因果报应，也是自作自受。所以要奉陪你的疯狂，我不会有一丝犹豫，木原唯一。你就尽量地把恨意砸在我身上吧。</p>
<p>我或许会死在这里。</p>
<p>不过，就算为了演出最新鲜的报仇却反过来让你丧命，到时候也别恨我。</p>
<br/>
<p>来，歌颂人生吧。</p>
<p>复仇的刀刃磨完了吗，同类。回敬的利刃已经在此等候。</p>
</body></html>