<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间三</h1>
<br/>
<p>学园都市危机防灾守则第一一〇九号</p>
<p>虚拟瓦解档案名「断电行动」</p>
<br/>
<p>不用说，人口达到一定数量以上的大都市，会有高度依赖电力的倾向。好比说设有五十万台以上监视摄像头的纽约和伦敦，一旦完全失去电力，恐怕转眼间就会演变成暴动。</p>
<p>这种暴动的发生条件，会依地区层级的社会性、个别经济状况，以及保有武器强度等，分为数个阶段。</p>
<p>在经济状况相对优越，而且不允许携带手枪的一般东京都内，即使真的断电也不至于发展成暴动——有这样的「安全神话」存在，但这不过是根据上述理论算出的预期结果罢了。</p>
<p>同时，属于东京一部分却具备特殊环境的学园都市，碰上断电则会显得非常脆弱。</p>
<p>首先，学园都市的居民八成是学生，心智与地区层级的社会性都还在成长中，换句话说就是有尚未成熟的一面。</p>
<p>此外，由于尚未成年，因此几乎没有自力赚取的收入。即使靠父母提供的生活费、学校提供的奖学金等来源而显得富裕，却会下意识地抱有「自己靠某人的钱过活」这种沉重的自卑感。从最底端的Skill-Out到最顶端的千金小姐，几乎所有学生都或多或少有这种期望独立的心态。</p>
<p>再来是武器。不用说，学园都市的孩子全都是<ruby>无能力<rt>Level 0</rt></ruby>到<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>这个范围内的能力者，可以说从一开始就处于拥有杀伤性武器（或能够如此诈称）的状态也不为过。就如优秀的科学技术让人能用3D打印机自制手枪一样，泛滥的科技若没有大人管理，就得面对各种遭到恶用的可能性。</p>
<p>基于以上三点，学园都市尽管位于东京都内，却有极高可能因断电而引发大规模暴动，处于非常危险的状态。</p>
<p>目前，以统括理事会为中心的学园都市体制方，虽然借由无数的风力发电柱极力将发电装置分散化，试图尽可能排除失去电力、断电的危险性，此处却有个盲点。</p>
<p>因为，是否会大规模停电并非只看发电装置的有无。</p>
<p>好比说，在大气层附近引爆核武，让大量电磁脉冲落到地表，破坏城市里的电子仪器。</p>
<p>即使在地底深处准备了坚固的预备发电机，一旦运用电力的器材全数遭到破坏，和断电依旧没两样。</p>
<p>进一步来说，如果大多数能力者参与暴动，在断电状况下要解决问题必然极为困难。以<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>为中心的大人方，战力是次世代兵器……也就是从一挺步枪到无人坦克、战斗机，全都是高科技装备，说穿了现有兵器能够确保几成可用，都还是个未知数。</p>
<p>（另一份资料为与学园都市第三名——<ruby>超电磁炮<rt>Railgun</rt></ruby>的虚拟战斗数据。可供作为内含电子仪器之次世代兵器其脆弱性的参考资料。）</p>
<p>此外，在完全断电的状况下，各研究机关所保管的细菌、药品类，也会出现管理方面的问题。一旦不受控制地外泄，甚至连担心暴动的机会都没有，学园都市恐怕在半天以内就会化为死城。</p>
<p>断电特别容易影响到低温管理的危险物品。这些地方全部都应该一并设置不依赖电力的化学冷媒系统冷却装置。此外更强烈建议，提供给<ruby>警备员<rt>Anti-Skill</rt></ruby>的次世代兵器，除了高科技瞄准装置以外，也应附上从一百年前使用至今的机械式瞄准具。</p>
<p>还有，冷冻睡眠装置等，应当全数保冷瓶化并封入液态氮、液态氦等化学冷媒为佳。不过，这些物质如果在密闭容器内接触常温，会因为汽化时的体积膨胀而引发大爆炸，请严加注意。除了保冷瓶化之外，汽化的冷媒也需要宣泄出口。</p>
<p>重要的是，在紧急时刻能否维持「大人的力量」。</p>
<p>为此，除了最尖端科技之外，新旧结合或许也能带来益处。</p>
<p class="right">学园都市幻想瓦解计划演算负责人 木原唯一</p>
<p>（以下为手写文字）</p>
<br/>
<p>欸嘿。我有好好遵守截稿期限，请夸奖我。</p>
<p>评完分就去吃饭吧，老师。</p>
</body></html>