<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　一</h1>
<br/>
<p>这一天从早晨起就糟糕透顶。</p>
<br/>
<p>滨面仕上这阵子总是一大早就出门。这么做是为了慢跑，连他自己都难以置信。这倒也不是为了什么「尽可能恢复自己被烟酒弄得残破不堪的身体」这种值得嘉许的心态。更不是因为穿着粉红色运动服的女友——泷壶理后以平板语气说「总觉得滨面好像有小腹了呢」的关系。</p>
<p>金盆洗手不当<ruby>武装无能力集团<rt>Skill-Out</rt></ruby>是很好，但他完全没想过空出来的时间要做些什么也是事实。这种行为或许比较接近填补自己内心的空白也说不定。说穿了，从一般人的角度看来，应该会说「如果真的彻底洗心革面就先去上学」——这点滨面也明白。</p>
<p>也不知是幸或不幸，双脚的肌肉和耐力……似乎还跟得上。</p>
<p>在二十三个学区之中，面积最大的就是第七学区。如果按照自己的步调，他能在不休息的情况下绕着学区边界跑完一圈。</p>
<p>……照理说做得到才对。</p>
<p>「该死……怎么会这么热……？」</p>
<p>跑起来之后，他连五百米都撑不过。停下不稳的脚步后，脑袋一阵晕眩。也不知道是中暑还是睡眠不足，因为他是在半夜听到附近传来<b>奇怪的巨响</b>后清醒。然而，当他靠向附近建筑的墙壁上时，却像碰到烤过的平底锅一样，有股既像热又像痛的灼热感来袭。于是他连忙挪开身体。</p>
<p>滨面看向手机，上头的显示依旧异常，毫无反应。</p>
<p>出门时应该还不到上午七点才对。而且现在是十二月初，照理说，现在应该是个嘴巴吐气成白雾，路边花坛生霜柱也不足为奇的季节，却看不见半点这样的影子。不，热到这种程度，就算是冲绳的红树林也铁定会枯成褐色。</p>
<p>「早啊，滨面小弟。」</p>
<p>「早。」</p>
<p>滨面向最近常在早晨例行公事中碰到的大叔打招呼。对方出门本来是要遛狗，但看来还是敌不过这种高温。狗待在公交车站的长椅上，柏油路可能已经烫得既不能坐也不能趴了。</p>
<p>「这天气到底怎么回事啊。滨面小弟，你知道原因吗？哎呀，最近的孩子不是会用网络查吗？」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>只要有网络就什么都知道，什么都做得到，这样反而只会被「配合公开日调整情报释放的那一方」玩弄在手掌心上……尽管他不由得这么想，但在这种时候说这些也没用。</p>
<p>「我什么也不知道啊。反倒是报纸之类的地方没写什么消息吗？」</p>
<p>「哈哈。觉得上了年纪就会把报纸从头细读到尾，是年轻人的偏见哦。」</p>
<p>你刚才不也讲了几乎完全一样的事吗——这句话几乎要脱口而出。</p>
<p>「话虽如此，不过照这样看来，今天还是别散步比较好呢。」</p>
<p>「是啊。」</p>
<p>「这孩子明明是条狗却很胖，虽然都要怪我喂他吃太多好料。要把它抱回去可是很辛苦的哟，但也不能让它在这种柏油路上走，该怎么办才好啦？」</p>
<p>「用地下道怎么样？」</p>
<p>「地下道？」</p>
<p>对于大叔的疑问，滨面用拇指比了一下附近的往下阶梯。</p>
<p>「地铁站和百货公司相连，能走到相当远的地方哦。不过想要抵达目标出口，必须像穿越自己决定路线的迷宫一样地走就是了。」</p>
<p>「嘿，这样啊。」</p>
<p>坐在公交车站长椅上转过头去的大叔，视线钉在某处。他瞪着某一点，整个人愣住不动。</p>
<p>「？」</p>
<p>正当滨面也在意地回过头时。</p>
<p>只见西装笔挺的上班族仿佛逆流一般从向下的阶梯涌出来。照理说还没到上班上学的高峰期，人数却相当多。</p>
<p>（成为大人之后就要在那里面挤吗……）</p>
<p>滨面此时还这么想。</p>
<p>三秒后，他的认知产生巨大转变。</p>
<p>契机是手帕。或许是因为酷暑吧，很多上班族拿着手帕。有些按着脸，有些按着手背。</p>
<p>起先滨面以为他们是在擦汗。</p>
<p>然而，从布底下渗出来的红色究竟是……？</p>
<p>「呀啊！哇、哇！」</p>
<p>「嘎呜嘎呜！沙沙沙！」</p>
<p>「哦哦哦哦哦哦——！哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」</p>
<p>……实际上当然不会这么叫。但是混杂在一起的叫声太多，让滨面听起来就像这样。</p>
<p>「糟糕啦，滨面小弟。」</p>
<p>当他注意到时，长椅上的大叔已经站起身。怀里还抱着先前一直说很重很重的胖狗。</p>
<p>「是、是过路砍人魔还是什么吗？最近很乱呢。」</p>
<p>最近是多久以前啊？大叔说出感觉已经用了五十年左右的台词。</p>
<p>而他的猜测错了。</p>
<p>滨面的耳朵……不，他的脑袋，慢慢开始解读怒吼与尖叫的内容，将那些东西化为人类能理解的话语。</p>
<p>「啊！怎么……哇！虫……？」</p>
<p>「嘎啊啊！不要过……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>之所以没注意到这些，真的是音量的问题吗？会不会也跟滨面的脑袋拒绝理解有关呢？</p>
<p>「怎么会……那个……好大的……虫！」</p>
<p>「往这边……沙沙！来了，它追过来了！」</p>
<p>就像这样，让人不禁想怀疑的话语满天飞舞。</p>
<p>可是，既然已经听进耳里，也只能承认了。</p>
<br/>
<p>「怪、怪物！可恶，快逃，大家快逃！会被干掉啊！」</p>
<br/>
<p>轰！沿着阶梯从地下道冲上来的人群，分成左右两团。不，他们是被弹开。某种接近透明的巨大隐形质量硬是挤进里头。紧接着部分景色犹如海市蜃楼般晃动。没错，形似巨大螳螂的物体，就像从整个空间中突然浮出一般露脸。</p>
<p>全长三米，材质则是某种像水晶那样半透明的物体。</p>
<p>它转动倒三角形的头部，昆虫特有那种无法解读情绪的眼睛，聚焦于一处。</p>
<p>换句话说，就是看向稍远处的滨面那里。</p>
<p>「怎、怎么回事，那是什么啊！」</p>
<p>滨面不由得想要后退，背部却撞上某种东西。</p>
<p>那边还有另一只。</p>
<p>「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」</p>
<p>他大叫出声并全力扑向地面，风的呼啸随即窜过。他慢了一步才注意到，风声乃是那把比日本刀还巨大的镰刀挥动所致，吓得他连睾丸都缩成一团。糟糕，这比碰上什么鳄鱼还是熊的更糟糕——他脑中那些无法判断是对是错的自然知识先后闪过。现在没空理会和火烤平底锅差不多的柏油路有多烫。他为了尽可能拉开距离而持续滚动。</p>
<p>就在这时。</p>
<p>「滨、滨面小弟！」</p>
<p>大叔听起来很没用的声音响起。还躺在地上的滨面暗叫不妙，朝大叔的方向看去，发现有股猛烈的力量拖着那位大叔……不是神秘的水晶螳螂，而是那条胖狗拖着主人往别处跑。</p>
<p>「……那个大叔，应该还能再活一百年吧。」</p>
<p>口中如此嘀咕的滨面也急忙起身。</p>
<p>「糟糕！」</p>
<p>他全力逃开现场，不顾一切地要和水晶螳螂与上班族洪水拉开距离。</p>
<p>「啊，该死！」</p>
<p>后方传来奇怪的嘎恰嘎恰声。</p>
<p>他没空回头。</p>
<p>「为！什！么！总是要瞄准我来啊——！」</p>
</body></html>