<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<h2 id="toc_1">1</h2>
<p>欧莉安娜·汤姆森走在街上。</p>
<p>她所在的地方，是大型百货公司附近临时设立的衣帽中心。大霸星祭期间担心放置型炸弹的恐怖运动，因此停止无人置物柜的服务。改用酒店衣帽间般「用人手确认货物并保管交付」的服务。</p>
<p>欧莉安娜将塑料号码牌递给了柜台的工作人员。年轻的女工作人员脸上露出一丝疑惑，似乎在奇怪为什么涂装公司的人会使用衣帽间。但欧莉安娜只是微笑着表示「工作时如果不把贵重物品寄存起来，钱包会沾满油漆的」，对方似乎很快理解了。接过手提包后，欧莉安娜便离开了衣帽寄存中心。</p>
<p>包包里装的不是钱包，而是替换的衣服。</p>
<p>现在手上既然没了看板，涂装业者的打扮未免醒目了点。穿着原本的工作服，什么都不做在大街上晃荡，反而不太自然。而且，工作服的第二颗纽扣因为刚才的战斗掉了。现在虽然扣着第一颗跟第三颗纽扣，因为她胸部很丰满，所以从衣缝可以看到胸部。</p>
<p>（……这次用了不少术式啊。真是的，有不少家伙让人想再跟他们温存一下呢。）</p>
<p>欧莉安娜虽然拥有丰富的术式，但另一方面却受到曾经使用过的魔法无法再重复使用的规则束缚，所以她必须时时思考接下来可能发生的事，不惜使出任何招式进行战斗。但是，这次却使出了战斗两次、逃走两次的预定外「绝招」。她虽然对效果极佳的成效感到满意，但一想到人生中无法再使用第二次，总是有点寂寞的感觉。</p>
<p>（这应该说是棋逢敌手吧？还是先换完衣服后再想对策。）</p>
<p>欧莉安娜边走边想要在哪边换衣服。涂装业者的这副打扮，要进入建筑物内还是有点醒目。</p>
<p>（算了，反正在哪边都可以啦。）</p>
<p>欧莉安娜胡乱得出结论后，离开人群走进一旁的小路。她走进小巷后，在没有人影的地方放下手提的包包。看来她真的打算在这里换衣服。</p>
<p>她打算在换衣服的期间完成报告，所以用嘴撕了单词卡的一页，用胶带粘在地面上。</p>
<p>微脏的壁面，出现了橘色的横文字。</p>
<p>这是将欧莉安娜的上司丽多薇雅·罗伦婕蒂的声音，同时翻译并表示在墙壁上的魔法。</p>
<p>『报告很紧急吗？你这样每次都用不同的通信方式联络，会给接收信息的我带来不少麻烦。』</p>
<p>「嗯哼。这是大姐姐我的方针啦。你就稍微让步一下吧。」</p>
<p>欧莉安娜的声音，在那边也会变换成文字表现出来。</p>
<p>她边说边解开扣住工作服前胸的纽扣。光是这样，衣服就像装了弹簧弹开来。这件衣服原本就不符合她的胸围。</p>
<p>「我只是要告诉你，第一阶段已经结束了。大姐姐告诉你，路上虽然发生不少事，放心吧，必须确认的点都已经调查好了。而且我还顺便到处观光哦。」</p>
<p>欧莉安娜从窄小衣服的束缚解脱后，稍稍安心地吐口气。然后毫不犹豫地一口气脱掉上衣。因为她没有穿内衣，所以上半身的脱衣这样就算完成了。</p>
<p>『你说发生不少事，是怎么回事？』</p>
<p>前面的文章消失，新的文字由左向右出现。</p>
<p>「嗯？哦，那个啊。被男孩子正面攻击脸部，然后衣服纽扣掉了，大概也被看到胸部了吧。不，我想是真的被看到了。」</p>
<p>『……以清贫纯洁顺从为主的修女，对这种事怎能这样漫不经心？』</p>
<p>接下来又出现别的文章。因为这是同时读取语言与思考，防止变换错误的术式，有时也会表现沉默。</p>
<p>「哎呀，这是什么蔑视的态度？旧约里亚当跟夏娃不也是用一张叶子遮住就在世界流浪？跟那样世界规模的羞耻举动相比，这根本就不是什么大事啊。」</p>
<p>『……』</p>
<p>接下来把手放在裤子上的欧莉安娜，突然察觉到对方没有回应。一看到墙壁上不断出现沉默的表示，她的脸颊不禁流下一滴汗。</p>
<p>「咦，哎呀？喂喂，喂喂？又来了，你到底在生气什么啊？好啦，别哭了，大姐姐我不再乱开圣经的玩笑了。」</p>
<p>『我没哭。那你的伤势呢？』</p>
<p>庞大的沉默表示消失了，短文又重新出现。</p>
<p>「哦，没什么大碍。」</p>
<p>欧莉安娜说道，她脱下鞋子、解开皮带、拉下拉链，当她将双手放在原本就有点露出屁股的裤子边缘时——</p>
<p>「也不能说……完全没有受伤……啦。脸颊是有点肿啦，再差一点可能连心脏都会被打穿……」</p>
<p>突然间，她的身体往旁一晃。</p>
<p>欧莉安娜像是要甩开睡意似的摇了摇头，双手脱下裤子。下半身总算是有穿内裤。当两脚从裤子拔出来的时候，欧莉安娜身体的平衡再度不稳。</p>
<p>『会影响计划吗？』</p>
<p>「不会啦。这我可以断言。你就交给大姐姐我吧。」</p>
<p>虽然对方看不到，但她仍旧硬撑着微笑回答。只穿着一件内裤的她站着弯下上半身，打开脚边的包包找寻替换的衣服。她的动作异常柔软，身子软得仿佛可以将手掌平贴地面。</p>
<p>「嗯。接下来大姐姐要穿上战服了哦。如果能够脱离工作服的印象，工作就会比较好进行吧。」</p>
<p>要穿哪一件？欧莉安娜搜寻包包内部。从打开的拉链看到的衣服，无论哪一件都很花哨。</p>
<p>此时，丽多薇雅那边传来觉得不可思议的文字。</p>
<p>『什么换衣服？』</p>
<p>「刚刚我不是跟你说过了吗？扣子掉了差点就要被人看到胸部，不一定是被看到了。因为衣服坏了，所以我不能穿这样子啊。就是这样而已。」</p>
<p>『……我说你为什么能这样漫不经心？』</p>
<p>因为个性啦，欧莉安娜不理会她，从包包中拿出几件候补的衣服。</p>
<p>「还有我逃走的时候忘了回收看板。两手空空穿着工作服，大姐姐我也觉得这样不太自然。」</p>
<p>『……你的意思是？』</p>
<p>「啊，对了对了。看板被对方回收走了啦。」</p>
<p>『……这是怎么……』</p>
<p>「大概里面的东西已经暴露了。大姐姐我其实抱着垃圾在街上逃跑的事情也一样。」</p>
<p>『——』</p>
<p>「嗯，哎呀？没问题啦。就算『<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>』的事曝光，也不会影响到交易啦。光是扣一分又不会就此丧失比赛资格啦。而且现实的战斗跟比赛不同。如果善加利用被扣掉的一分，说不定反而可以得到胜利呢。」</p>
<p>欧莉安娜穿着一条内裤，双手拿起胸罩贴近胸部，在脑海里不断地计算颜色的组合跟露出的程度。</p>
<p>「我会完成工作的。绝对不会让任何人打扰这场交易。无论是谁都无法打扰。如果这场交易可以让大家幸福，我更是会做到。对吧？」</p>
<p>这是她说的最后一句话。</p>
<p>她看着天空，这么说道。</p>
<p>学园都市的天空，湛蓝清澈到有点近乎于悠闲的和平，偶尔有空炮般的烟火砰砰作响。</p>
<h2 id="toc_2">2</h2>
<p>「被摆了一道啦。」</p>
<p>结束跟学园都市首长亚雷斯塔的会话，向许多部署下达指示的英国清教<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>萝拉·斯图亚特叹了口气。自两人通话结束后已经过了数小时，日本现在大概是中午时间吧，那边跟伦敦约有九小时的时差。包围圣乔治大教堂的是深夜的黑暗跟宁静，以及地面冰冷的寒气。</p>
<p>坐在讲台前的椅子上，将身高两倍以上的长长金发垂在地面上的她，吐了一口气后将双手伸往头后部。她用双手抓住过长的发根，像挥动钓竿似的用力晃动。她利落地抓住像蛇爬动一样呈波浪状的头发前端，一只手拿起银制发夹固定头发。瞬间就恢复成将头发折成两折的平常发型。</p>
<p>由于熟练这一连串动作，乍看之下有点粗鲁，但是她的动作却充满了洗练的美感。特别是沐浴在月光下的金发打出层层波浪时，更是像充满官能美感的光之艺术。</p>
<p>过去十二使徒之一的约翰，就曾禁止女性蓄长发，强行要求修女要将头发剪短收在帽子里。原因是女性的长发会诱惑男子使其堕落。在现代看来似乎是很可笑的歪理……但是萝拉的头发，其光泽和光辉足以让人改变这种想法。</p>
<p>「此处所写属实吗？」</p>
<p>萝拉一把抓起放在自己膝上的文件晃动着。二十张纸上面写的，是大英博物馆关于「<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>」的报告书。</p>
<p>乍看之下随意做出的动作，确实包含着情感在内。</p>
<p>那种情感名为愤怒，温度是极寒。</p>
<p>听到萝拉自言自语般的声音，对方停顿一个呼吸后传来回应。</p>
<p>那是中年男子的声音。</p>
<p>「真的非常抱歉。您长期任命我们管理，但是到今天为止我们竟然都没发现到。结果一直持续错误的展示……」</p>
<p>「够了，用不着那么害怕。我并非对你生气。反而是你这个时间还没下班真是辛苦了。」</p>
<p>萝拉察觉到在灯光照射下的大教堂内部——出入口附近的那个人因为恐惧缩成一团。看到那个样子，对方就连跟萝拉处于同样的月光下也感到相当惶恐似的。</p>
<p>他是查尔斯·康德。</p>
<p>既是考古学的权威，也是大英博物馆的「保管员」。</p>
<p>跟在世界四处奔波收集博物品的「调查员」不同，他是负责博物馆内物品管理及修复的人。要想进入这个致力于让拥有三千年历史的文物传承至下一个千年的部门，需要世界最高等级的「学者头脑」跟「艺术家手腕」。查尔斯的年龄接近三十多岁后半，却仍然未出这个业界「期待新人」的领域。他现在处于虽然有能力，但经验仍未受到承认的等级。</p>
<p>他们所处理的物品中，魔法道具其实不少……大英博物馆的工作人员，都是与魔法没有任何关系的一般人，就算是馆长也不例外。英国清教则是从神学、宗教、伦理角度提供展示物处理的相关意见，进行间接支配。</p>
<p>大英博物馆本身过于有名，同时也进行一般招募。其中如果光明正大地设置魔法部署，魔法之名瞬间就会在全世界传开。</p>
<p>查尔斯本人并不知道英国清教精于魔法的事，也没注意到自己调查书写报告书的物品是魔法道具。他对萝拉所怀抱的尊敬并不是受到她实质「力量」的威胁，而是单纯出于虔诚的信仰。</p>
<p>「对了，康德。我有事欲认真问你……」</p>
<p>是的，黑暗中的对面传来这样的回答。</p>
<p>并非即时的回答，而是先停顿一拍后才回应。唯有能马上察觉现场气氛的人才知道这样的绝妙时机。</p>
<p>嗯，萝拉似乎很满意地看着正面的黑暗处。</p>
<p>「……康德。你听到我的遣词用字，是否有偷偷嘲笑过我？」</p>
<p>「什么？」</p>
<p>「你是否为了掩饰，才故意躲在暗处？」</p>
<p>「不、不是的，我绝对没有……」</p>
<p>「那你的声音为何要颤抖呢，你这个笨蛋！每个人都愚弄我的遣词用字！基本上这全是教我错误遣词用字的土御门元春那家伙的错……」</p>
<p>「<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>，我之前是听过您似乎不太擅长于日语。」</p>
<p>「已经成为伦敦的<ruby>风闻<rt>留言</rt></ruby>了？」</p>
<p>「请您冷静。现在我们是用英文在交谈啊。即使您真的说了一口不流畅的日语，也跟现在这个场合完全无关啊。」</p>
<p>「……」</p>
<p>咳咳，萝拉故意咳嗽掩饰。</p>
<p>查尔斯·康德想必已经用尽全力安慰她，但是萝拉本人为何还是感觉到一丝苦涩？</p>
<p>「请问……可以进入主题了吗？」</p>
<p>「当然可以。」</p>
<p>萝拉重新整理精神，打算继续话题。</p>
<p>查尔斯流畅地继续说道：</p>
<p>「报告书上面也有写到，我们馆内保管的复制品『<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>』，可以推定真品实际上并不存在。这是考古学上有时会发生的事，也就是说那是<b>传承的交错</b>。」</p>
<p>「所谓的交错是怎么一回事？」</p>
<p>萝拉缓慢地问道。</p>
<p>大英博物馆所拥有的考古学观点，可以提供往魔法一边倒的英国清教完全不同的切入点，可以说是极为贵重的头脑。</p>
<p>「是的，您没有接受过这样的报告吗？例如说……对了，纳斯卡巨画<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_09-Note.xhtml#note6"><sup>㊟</sup></a>、复活岛摩艾像、本国的例子就是<ruby>巨石阵<rt>Stonehenge</rt></ruby>……历史中有时会发现制作目的不明的物体。」查尔斯在黑暗中弯低身体，「接下来奇怪的事情发生了，那些物品的制造理由，后来就会<b>被任意附加</b>。毫无根据的传承或神话，像雪球一样不断增殖。例如<ruby>圣母大人<rt>Mother Maria</rt></ruby>的画像，就是最容易懂的例子。」</p>
<p>「嗯。」萝拉回应。</p>
<p>圣母玛利亚肖像画（在一神教的十字教正式场合，虽然被下达了节制令，但实质上相当受欢迎），是圣母崇拜代表的「奇迹之物」。初期是出现「圣母肖像画会流泪」的传言，随着时间经过演变成「只要触摸过就可以治愈伤口」「挂着就能消除恶灵」，接二连三的新「传承」不断地扩大，超过了「偶像理论」可以说明的范围。不管信仰上的问题，就史实来说实在是难以置信。</p>
<p>「也就是说，是像这样吗？罗马原本有把用大理石制成的奇妙宝剑。但是罗马正教并不知道，那是谁在什么样的原因下制作的，所以自己随意附加上『一定是这样没错的理由』然后流传开来，结果留存在传承跟文献上？」</p>
<p>「是的。但是从考古学的视角来观察，这绝不是恶意行为。人类原本就是除了理论之外，会使用想象力思考的生物。除了此次的『<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>』外，世界上也有许多同样的事例报告。不能单方面责备罗马那边……」</p>
<p>萝拉心想，查尔斯说的其实也没有错。</p>
<p>其实十字教整体也是这样。原本「神子」经由自己口述的内容，通过使徒之手记录下来成为圣经，圣经又因为解释的不同而意见分歧，结果最后配合各国的风土与民族等要素，发展成各种宗教。这就是今日十字教教会世界的实际情形，无论是<ruby>旧教<rt>Catholics</rt></ruby>、<ruby>新教<rt>Protestants</rt></ruby>、英国清教、罗马正教、俄罗斯成教等，信仰的中心无疑都是「圣经」。因国家而异，所使用的语言也不同，「配合英国清教专用整理内容的圣经」其实不存在。</p>
<p>即使如此，还是产生了多样的想法，而导致信仰的分化。</p>
<p>所以，这样的事态在历史上并不稀奇。</p>
<p>（……或者，是罗马正教意图使用「<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>」的传承隐藏事实。不，其实这才是单纯的臆测？）</p>
<p>萝拉的头往两旁摇了摇。</p>
<p>总之目前可以确实断言的是，「<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>」这项灵装的传说，其实是人们随意散布的传承，一开始其实就不存在。</p>
<p>她虽然不知道那把大理石剑是为了什么理由制作的，至少它没有「光以剑尖一指就可以确实杀死所有圣人」这种胡说八道的效果。</p>
<p>这么一来，在学园都市进行的交易重要性就降低不少。这让萝拉总算松了一口气。</p>
<p>「那么，可以掌握到那把麻烦的大理石剑原本的传承吗？」</p>
<p>「是的。由于滚雪球式的传承不断交错，现在没有确切的证据。但是这个记录恐怕是正确的。」</p>
<p>咦，萝拉的头微偏。那是文件上没有的情报。</p>
<p>果然不能只靠魔法的观点，考古学的「一般」观点也很重要，她胡乱地想着。</p>
<p>「这项物品，其实并不是『剑』。」</p>
<p>「什么？」</p>
<p>萝拉怀疑地皱起眉头。她看到暗处中，大英博物馆的保管员举起了复制品的「<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>」。他将黑暗中浮现的白色大理石剑<b>倒转拿着</b>。</p>
<br/>
<p>「是十字架。在当地好像称为『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』。」</p>
<br/>
<p>「彼……？」</p>
<p>在那瞬间，萝拉·斯图亚特几乎要停止呼吸。</p>
<p>「你说那是彼得的十字架？」</p>
<p><ruby>伯多禄<rt>Pietro</rt></ruby>是十二使徒之一彼得的别名。就算对十字教不甚清楚的人，也至少听过位于梵蒂冈的「圣彼得大教堂」。那里名副其实是世界最大宗派罗马正教心脏的巨大教会。</p>
<p>而彼得的十字架，与圣彼得大教堂，甚至罗马、梵蒂冈全区域的历史深深相关，是十字教全体屈指可数的最高等级灵装。</p>
<p>其危险度就算是「<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>」——不论距离与障碍物，都可以一击杀死所有圣人的灵装也比不上。</p>
<p>听到<ruby>最高主教<rt>Archbishop</rt></ruby>突然发出大叫，大英博物馆的保管员想必吓了一跳。这也不奇怪，查尔斯自始至终都是考古学权威，对魔法并不清楚。就算他不知道自己口中说出的名字具有多大的破坏力，那也是无可奈何。</p>
<p>但是，萝拉不一样。</p>
<p>正因为她精通魔法的世界以及十字教世界，所以更能理解事态的严重性。她现在无暇顾及还站在暗处的查尔斯，只顾着沉浸在自己的想法中。</p>
<p>（糟糕了。如果是这样，那些人进行的「交易」意义根本就不同。如果他们真的要在学园都市进行「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」的「交易」——）</p>
<p>「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」。</p>
<p>历史上即使确实存在，但目前为止罗马正教从未公开过。就以与「神子」并无直接关系的圣遗物而论，可说是史上最高规模「传说」中的灵装。如果真的拥有书籍上所记载的效果……</p>
<p>（伴随着「交易」的结束，学园都市将会崩坏。不，<b>会发生更严重的事件</b>。）</p>
<p>萝拉口中喃喃说道，咽下一口唾液。</p>
<p>她的脸上浮现出壮烈的笑容。</p>
<p>萝拉心想，在眼花缭乱的状况中，要怎么做才能对自己最有利？</p>
<h2 id="toc_3">3</h2>
<p>「『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』……我们这里叫彼得的十字架。真是的，这是怎么回事？」</p>
<p>史提尔·马格努斯用手机接收报告后，吐出这句话。</p>
<p>这里是离自动公交车整备场很近的露天咖啡座。大约十张桌子上有洋伞，他占了其中的一张。其他的座位上坐着上条当麻，以及好不容易从欧莉安娜的昏迷术式清醒的土御门元春。</p>
<p>桌上什么都没有。他们并不是在等点餐的东西，在场的人完全没有任何心情吃喝。</p>
<p>「喂，那个彼得的十字架是什么？是用叫什么彼得的不可思议的材质做成的十字架吗？」</p>
<p>「彼得是人名啦，笨蛋。他是十二使徒之一，传说他是管理天国钥匙的人。但是重要的不是这个神话，而是其他的传承。」</p>
<p>「其他的？」</p>
<p>上条再次问道，还没恢复体力的土御门回答道：</p>
<p>「彼得这个人，就是那个啊……教廷梵蒂冈的所有者。不，严格来说，应该是在彼得遗产的广大土地上，成立了教廷梵蒂冈喵——」</p>
<p>「梵蒂冈……就是那个，世界最小的国家？」</p>
<p>上条歪着头问道，史提尔不耐烦地吐了口烟，</p>
<p>「『<ruby>梵蒂冈市国<rt>Vatican City State</rt></ruby>』这个名字，是一九二九年在<ruby>拉特朗<rt>Laterano</rt></ruby>协定所决定的。以往是称为『罗马教廷』的领土。还有，那里不是一开始就这么小的。领地的大小因时代而异，最盛时期是以罗马为中心的意大利中部，广达四万七千平方千米的土地。意大利跟战国时代的日本一样，因为内部纷争，所以梵蒂冈也随着意大利全国的统一逐渐变小。」</p>
<p>「问题是，要怎样成立罗马教廷。在彼得遗产的土地上，罗马正教最开始到底做了什么？」</p>
<p>啊？上条发出疑问的声音。</p>
<p>可能是大家在荒地耕作之类的吧，他胡乱想着。</p>
<br/>
<p>「是建立坟墓。埋葬彼得的遗体，然后竖起十字架。」</p>
<br/>
<p>上条吓了一跳。</p>
<p>彼得的十字架，指的就是竖在彼得坟墓上的十字架。</p>
<p>上条脸色看起来不太好，土御门不管他继续说道：</p>
<p>「罗马正教的意见是，因为这块土地是彼得长眠之处，教会为了不让任何人打扰他的安眠，所以要致力于遗产的管理。一开始是君士坦丁大帝在彼得长眠之地上致赠、建设教堂，文艺复兴时代，又发起愉快的变革进行大规模改建。就是米开朗基罗所设计的现在的圣彼得大教堂——名副其实是世界上最大的教堂，也是建立在死者上方的圣域。」</p>
<p>彼得死时是公元一世纪，圣彼得大教堂完成的时候是四世纪，由法王赠与罗马教廷是在八世纪时，其实这中间有相当长的时代差别，但是最初的契机还是彼得之死，并建立坟墓的时候。</p>
<p>听到这样的说明，上条还是不太清楚事情的状况。</p>
<p>「呜……就是那个吗……像是祭祀伟人的建筑物之类的？」</p>
<p>「算是喵。不过从另一个方面想，也可以说是『利用圣人尸体补强新建教会的权威』。」</p>
<p>这样到底是守护死者的安眠，还是将收藏尸体的坟墓当作观光资源，好像无法判定是哪一个。</p>
<p>「总觉得……这个我听起来还是有点不懂。罗马正教是会干到这个地步的宗派吗？」</p>
<p>「什么？这种程度的事到处都有人在做啊。例如英国有个名叫圣托马斯·贝克特<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_09-Note.xhtml#note7"><sup>㊟</sup></a>的大主教，这个人在一一七〇年十二月二十九日在某个教堂被『皇室派』给暗杀了。这个教堂就是坎特伯雷大教堂——英国清教的大本营。」</p>
<p>土御门说完后，顿了一下。</p>
<p>然后他咧嘴一笑，</p>
<p>「坎特伯雷大教堂在之前原本是远离首都伦敦的地方大教堂……但因为伟大的人物死去，一口气升等为大本营。贝克特大主教暗杀事件，反而招来世人对『皇室派』的反感，结果『皇室派』不得不承认教会的独立权——这里也被称为英国清教的发源地。光是<b>圣人长眠之地</b>就有极大的效果哦，阿上。」</p>
<p>上条虽然听不太懂，总之就是不管是怎样的形式，只要跟伟人有关的教会就会提高价值。</p>
<p>「……还有，欧莉安娜运送的并不是『<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>』，而是那个『使徒什么来着』吧？那也是危险的东西吗？还是像艺术品一样，有奇怪的稀有价值？」</p>
<p>「两者都是。但是我们应该注意的当然是前者。」史提尔不快地吐出一口烟雾，「刚刚我不是说过吗？罗马教廷这片广大的土地——严格来说应该是始于『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』竖立的场所。如果是这样，反过来说……」</p>
<p>「反过来说？」上条问道。</p>
<br/>
<p>「是啊，也就是说竖立『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』的<ruby>场所<rt>Area</rt></ruby>，完全会在罗马正教支配下。就算是学园都市也不例外。」</p>
<br/>
<p>等等……？上条不禁语塞。</p>
<p>土御门以苦涩的声音说道：</p>
<p>「『<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>』原本传说是『能刺穿龙并钉于大地之剑』。」他先停止呼吸后说道：「拥有双翼的巨大存在，从沉睡财宝的守护到私欲的屠杀，这样的『龙』，也就是侍奉上帝的『天使』以及堕落『恶魔』的隐语喵。『将龙钉在地上』也有『为了让天使守护这片大地，将其变为圣地』的意思在内……这些混蛋。」</p>
<p>上条吸了一口气。</p>
<p>还有许多问题想问，但是言语无法完整表达出来。</p>
<p>「等一下！支配是什么意思？那些家伙，到底打算在这边做什么？」</p>
<p>「梵蒂冈这个国家，内部整体就像个巨大教会。阿上，那个内部的空间相当奇怪。在那里<b>幸运与不幸的平衡遭到扭曲</b>，<b>无论做什么都会对罗马正教有利</b>。」</p>
<p>土御门光这么说明，上条仍旧无法理解。</p>
<p>史提尔接下来说：</p>
<p>「具体来说，梵蒂冈这个范围内，都充满指向性的魔力。通常事情的发生都会朝着对罗马正教有利的方向进行。比方来说，就是使用磁铁操纵赌场的轮盘，无视珠子原本的动作，让珠子滚入自己想要的号码。」</p>
<p>听到这番话，上条还是无法理解。</p>
<p>但是，他知道「让状况对某人有利进行的魔法」。</p>
<p>「这是说，就跟那个一样？就像那个炼金术师一样，可以让自己心里所想的事完全现实化？」</p>
<p>名为奥雷欧斯·伊萨德的男子。</p>
<p>他将炼金术发展到极致的结果，编出了「将自己所想的事全部化为现实」的术式。也是因为这样，他后来被自己内心的「疑念」给打倒……</p>
<p>「不，那并不像可以汲取人类的意志的『<ruby>黄金炼成<rt>Ars Magna</rt></ruby>』。这完全是『自动导向对罗马正教整体有利的方向』。但是，这样的东西如果竖在学园都市里，会怎样呢？」</p>
<p>「你这么一说……」</p>
<p>是指学园都市会变得对罗马正教有利？</p>
<p>心里浮现的只是相当漠然的印象，上条想不出具体的想象。他直接说出心中的想法。</p>
<p>「那个……就是会变得对罗马正教有利。那如果罗马正教徒来到学园都市，不就会变得相当幸运吗？」</p>
<p>「对啦，算是这样。如果『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』的效果跟文献上一样，也不全然都是坏事。进入这城市的罗马正教徒，在赌博时即使遇到重大输赢也会连续赢钱，就算建筑物被炸弹轰掉也不会受一丁点伤。这才是<b>不自然</b>。再加上……」</p>
<p>史提尔讽刺地歪了歪嘴角。</p>
<p>「『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』也会救助除了罗马正教徒以外的人。罗马正教徒如果在赌博中持续赢钱，当然也会有人输钱。但是『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』会营造出<b>输了真好</b>的状况。就算炸弹也一样，就算建筑物因为爆炸而炸毁，也不会有人受到致命伤害。会营造出<b>大家没事真好</b>的幸福状况。」</p>
<p>「？？？」</p>
<p>上条歪了歪脖子。</p>
<p>如果史提尔说的全部正确，</p>
<p>「这样的话，大家不就都会很幸福吗？这样应该没问题吧。」</p>
<p>「问题可大了。」</p>
<p>史提尔吐出这句话。</p>
<p>「听好，如果一开始不架设『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』这种东西，根本就不会有人在赌博中输钱，也不会设置以罗马正教徒为目标的炸弹。乍看之下大家都过得很幸福，但实际上『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』给周围的人带来极大的负荷，而且是在看不到的情况下。」</p>
<p>上半身浑身无力，趴在桌上的土御门继续说道：</p>
<p>「实际上在十字教的历史中，像这样<b>幸福的偷换</b>出乎意料频繁地进行喵。例如圣马坦，在英国清教称为圣马丁，这家伙有个很有趣的故事。那是他为了十字教的传教，曾经破坏异教徒的古代神殿，还打算砍掉神木时的故事喵。不想成为十字教徒的异教徒农民们抵抗到最后说：『如果真的有神守护你，你就接住我们砍掉的神木。如果你真的受到神的庇佑，应该就不会死。』」</p>
<p>原本吊儿郎当的土御门口中，竟然能顺口就说出十字教的神话故事。这对同班同学的上条而言，实在是不太熟悉的画面。</p>
<br/>
<p>「听到这句话的圣马丁，对着朝他倒下的神木，在胸前画了一个十字。结果不可思议的事情发生了，神木竟然往反方向倒下，差点就压扁了异教徒的农民们。农民们感动真的有主的神迹，于是改宗信仰十字教……你不觉得这很奇怪喵？用不可思议的能力让神木倒向农民的人，明明就是圣马丁本人啊。他大可以让神木倒在更安全的地方，话说回来，那么轻易地砍掉神木好吗喵？为什么他还能受到感谢……？」</p>
<p>「反正结果就是，往反方向倒的神木并没有杀掉异教徒。因为这就是主所赋予的慈悲，<b>获得改宗机会的农民们大家都很幸福</b>。无论这样的结果是好是坏，他们原先的历史跟传统、精神文化无疑整个都被消除掉了。」</p>
<p>上条心想：这算什么啊。</p>
<p>这样的确能够给予幸福。但那不是「因为发生某件事的幸福」，而是「无论发生什么都会感到幸福」。</p>
<p>土御门抬起贴在桌面上的头说道：</p>
<p>「这个手法在心理学上，已经认定有某种程度的效果喵。首先，实现绝对不可能实现的『要求A』，当对方哀求做不到的时候再提出原来的『要求B』。这么一来，比起一开始就提出『要求B』，要求会比较容易达成。就像『跟A比起来B好得多，真是太幸运了』喵。只要依照特定的顺序，操弄负面跟负面的天平，就可以降低幸福的<ruby>相对值<rt>Rate</rt></ruby>。」</p>
<p>史提尔上下晃动嘴里的香烟继续说道：</p>
<p>「『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』就是利用这种神话上的心理效果。无论发生什么，事情都会朝着对罗马正教有利的方向进行，被人提出不合理的要求的周遭人们，<b>不知为什么就会接受</b>……这对罗马正教而言，无疑是最舒适愉快的『圣地』吧？」</p>
<p>魔法师们的话，渐渐进入了上条的脑海中。</p>
<p>这么大规模的事情，要花些时间才能慢慢理解。</p>
<p>「等一下，史提尔。说到那个『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』的交易，那欧莉安娜她们具体上是要进行什么？」</p>
<p>「这个世界如果分成两部分，可以分为科学与魔法势力。现在刚好是维持平衡的状况。」</p>
<p>史提尔简单地回答道：</p>
<p>「其中，科学势力的领导者就是学园都市，如果这个学园都市全面归于罗马正教庇护之下，你想这个世界的平衡会变得如何？」</p>
<p>啊，上条终于想到了。</p>
<p>占了世界一半的科学势力，如果成为魔法势力底下的「某个组织」，凭着「世界一半的科学势力＋魔法中自己的组织力」，的确可以掌握世界百分之五十以上的势力。接着只要靠多数决议的简单道理，就可以随心所欲操纵世界。</p>
<p>更何况，</p>
<p>如果那又是十字教中最大宗派的罗马正教。</p>
<p>「如果被科学与魔法两面夹攻，只属于『单一方面世界』的组织或机关，是无法对抗的，这就等于是腹背受敌。世界的权力平衡，会完全集中在罗马正教那一端。」</p>
<p>罗马正教完全不用考虑「具体要怎么做才能将学园都市纳入掌中」，只要将「<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>」插在学园都市，之后学园都市就会完全采取「对罗马正教有利」的行动。</p>
<p>具体而论，会发生什么事？</p>
<p>难道学园都市统括理事会，会突然决议加入罗马正教的庇护？</p>
<p>或是学园都市整个区域会陷入经营不振，然后受到资金提供者罗马正教的支配？</p>
<p>还是学园都市本身化为灰烬，结果由罗马正教主导其复兴重建，而不是由日本政府主导？</p>
<p>虽然不知道是怎样的形态，无论是怎样的状况，对罗马正教而言无疑是最「有利」的发展。而且学园都市的人们，无论是谁都不会对结果抱有疑问。</p>
<p>无论那是怎样不合理的要求，无论他们得背负多少不合理的重担。</p>
<p><b>那是个每个人都只能感到幸福的世界</b>。</p>
<p>「那欧莉安娜她们的交易是……」</p>
<p>「是啊。不是『<ruby>刺突杭剑<rt>Stab Sword</rt></ruby>』或『<ruby>使徒十字<rt>Croce di Pietro</rt></ruby>』的灵装单品交易，而是『有利于罗马正教支配』的——学园都市，以及世界的支配权吧。」</p>
<p>史提尔·马格努斯深深地吸了一口气。</p>
<p>嘴角的香烟因为吸入了氧气，燃起了橘红色的光。</p>
<p>「送货人欧莉安娜·汤姆森跟寄件人丽多薇雅·罗伦婕蒂。除了她们之外，根本没有另一边的收件人——这个交易跟其他任何人没有任何关系。俄罗斯成教很可疑这点是假的，因为<b>这是罗马正教自己送给自己的东西</b>。」</p>
<p>他顿了一下，最后又说了一句话。</p>
<br/>
<p>「一定要停止这场交易。否则，会发生比世界毁灭更糟的事情。」</p>
<br/>
<p>上条当麻跟土御门元春听到后都点了点头。</p>
<p>但是不知道凭他们三个人能做什么。</p>
<p>没有任何保证他们一定能赢过欧莉安娜·汤姆森，以及在她身后的丽多薇雅·罗伦婕蒂。</p>
<p>即使如此。</p>
<p>她们以为，只要将对自己有利的想法强加在学园都市的人身上，罗马正教就能获得世界的支配权。</p>
<br/>
<p>——他一定要用这只手，毁掉这样的幻想。</p>
<h2 id="toc_4">4</h2>
<p>上条刀夜与诗菜两人走在街上。</p>
<p>已经过了下午一点，若依照厚厚的导览手册上的赛程表，应该早已经进入午休时间，但现在似乎还有其他地方正在进行比赛。像这样预定时间的出入，也是大霸星祭像一般运动会的一面。若是奥运以及世界杯等国际比赛的场合，赛程表应该会比较严谨。</p>
<p>刀夜卷起衣袖，将皱巴巴的衬衫抚平说道：</p>
<p>「好啦，孩子他妈，现在虽然有点晚了，我们去找个地方吃午饭吧。」</p>
<p>「哎呀，说得也是。」</p>
<p>诗菜重新戴好大小姐风的淑女帽：</p>
<p>「……怎么感觉上从刚刚就一直没有看到当麻？他真的在那场比赛里吗？」</p>
<p>「那么多人在同一项比赛里互斗，有时也很难找到吧。等一下跟当麻会合后再听他的英雄事迹吧。当务之急是先占位子啦。」</p>
<p>刀夜急着要找吃午饭的场所，并不是因为他肚子饿。</p>
<p>大霸星祭有别于其他普通运动会的一点就是「占位」。</p>
<p>跟一般的运动会不同，大霸星祭必须依照比赛种类一直更换竞技场地，并不是只要占一次位置就够了。家长们也必须配合自己小孩参加的项目，不断地更换场地。</p>
<p>当然，吃午饭时也是一样。比赛结束后，选手跟观光客就会被赶出竞技场，所以必须「确保能够吃午饭的位子」。</p>
<p>学园都市的居民有两百三十万人，外部来的参观者人数更是在此之上。这么多人同时一起行动要寻找食物跟吃饭的场所……知道学校餐厅跟小卖部人挤人状况的人，应该不难想象吧。</p>
<p>刀夜转动头发全往后梳的头东张西望，</p>
<p>「本来的午休是从十二点开始啊。因为比赛延长所以出来得太晚，老实说，现在抢位子似乎已经来不及。」</p>
<p>「哎呀，我们有准备便当，所以不用选太好的地方啦。」</p>
<p>诗菜看着挂在手臂上的藤篮，愉快地说道。看到这样情景的刀夜皱眉说道：</p>
<p>「孩子他妈，这样不行啦。这是你好不容易做的便当呢，我们找个吃起来最好吃的地方吧。这样当麻不但会开心，我也会很高兴。如果孩子他妈也能感到开心就好了。」</p>
<p>「哎呀，刀夜你真是的。」</p>
<p>诗菜微笑地将一只手贴在自己的脸颊上。边用一只手将领带放松，边忙着四处寻找场地的刀夜，没有注意到她的笑容与视线。</p>
<p>「……嗯，这里的店家跟长椅都已经被人占了。当然也有找到其他空位的方法啦，还是跟当麻联系请他建议也可以——咦？」</p>
<p>一直在考虑的刀夜，突然看到人群中有熟悉的脸庞从对面走来。</p>
<p>那是在开幕前遇到的女大学生。</p>
<p>现在她的身旁，并肩走着一个初中生年纪左右的女孩子。女孩身穿陆上选手专用的慢跑服跟短裤，茶色的头发及肩。记得那个孩子好像叫「美琴」。</p>
<p>两人像是感情极好的姐妹，正在大声地交谈着：</p>
<p>「哎呀。美琴。莫非你是因为爸爸没来才生气？我也是硬要求大学放我一个星期的假才来啊，所以你就饶了我吧。」</p>
<p>「……我没有。爸爸现在不是在伦敦工作？如果他硬撑着脸色发青过来，反而更麻烦。」</p>
<p>「嗯嗯。爸爸如果听到你这么生气的声音，一定会很高兴的。不过对你来说，爸爸没来反而比较好吧？」</p>
<p>「？？？为什么？」</p>
<p>「因为美琴不是有喜欢的男生吗？听到这件事，爸爸的反应一定会很有趣吧！」</p>
<p>「噗？」</p>
<p>女初中生突然喷了出来。她满脸通红地抬头望向比自己高一个头的女大学生。</p>
<p>「为、为为为什么你会突然说出这种话！」</p>
<p>「咦？不是这样吗？你不是为了那个黑发刺猬头的男生夜不成眠，忍不住在床上紧紧抱着枕头吗？」</p>
<p>「才、才没有！你是凭什么说出这种话的！还有，为什么你知道那个笨蛋的事？」</p>
<p>「真是令人太在意了，你竟然用这种亲昵的语气叫对方『那个笨蛋』。美琴，你在惩罚游戏打算要求什么呢？我说得没错吧。爸爸没来真是太好了对吧？打赌的结果到底是怎样呢，美琴<span class="zifu">♪</span>」</p>
<p>「惩罚游戏……你从哪里听来的？喂，不要在那边扭腰，赶快给我回答！」</p>
<p>看到刘海与肩膀冒出蓝白色火花的女初中生，刀夜重新感觉到这里是学园都市。因为自己的儿子是<ruby>无能力者<rt>Level 0</rt></ruby>，所以他没有特别意识到，但这里的确是电影或漫画会出现的超能力者之城。</p>
<p>「今晚比赛结束后不是有夜间游行吗？美琴你打算怎么办？还是利用那个电击，营造出只属于你们两人的霓虹灯？」</p>
<p>「噗？你的品位真的很差呢！就、就就就算有夜间游行，那个跟我……跟我也没有什么关系啊……」</p>
<p>对她们而言，因为身边就有「超能力」，所以对这种事不会感到太惊讶。刀夜心想，这应该就是学园都市特有的气氛吧。</p>
<p>女大学生跟初中女生，好像注意到了眼前发呆的刀夜。女大学生的脸突然发出神采：</p>
<p>「啊！刚才真的很感谢您。多亏了您，我总算跟美琴会合了。」</p>
<p>初中女生对着女大学生皱眉：</p>
<p>「……等一下，这群人是什么人？又是工作上认识的人吗？」</p>
<p>「不是<span class="zifu">♪</span>那是美琴你在意的那个男生的爸妈哦。快啦美琴，赶快表现一下。」</p>
<p>「吵死了！给我安静！我都说不是这样了！」</p>
<p>初中女生像要咬住对方不放般地大叫，女大学生却丝毫不在意地当作没听到：</p>
<p>「对了，请问您用完午餐了吗？如果您不介意，要不要跟我们一起用餐？我们预订了一间小餐厅，带便当进去也没有关系哦。对吧，美琴？」</p>
<p>刀夜思考着女大学生的意见。</p>
<p>可以带便当进餐厅……原来在场地不足的大霸星祭这么做，也不会被责怪。诗菜的便当在安静的场所，跟许多人一起吃也会比较好吃吧。而且对娇小的诗菜而言，不要让她在大太阳下一直走在柏油路上可能会比较好。</p>
<p>因此刀夜说道：</p>
<p>「真是太好了，那我们还可以再追加一个人吗？」</p>
<p>「这样正合我意呢。对不对啊，美琴<span class="zifu">♪</span>」</p>
<p>面对微笑的女大学生，初中女生撇过脸去，无言地放出蓝白色的火花。真是有个性的女孩啊，刀夜摇了摇头，然后转向诗菜那边。</p>
<p>「孩子他妈，这样没问题吧——你怎么又露出这样可怕的表情……」</p>
<p>看到诗菜露出打从内心感到失落的表情，脸部的阴影足以媲美千圆钞票或五千圆钞票，刀夜忍不住往后退了一步。诗菜的嘴唇明明没动，却能听到清晰的声音：</p>
<p>「真是受不了，刀夜你总是这样。你到底想要我怎么做？要我用整篮便当扔你吗？哎呀哎呀。哎呀哎呀哎呀哎呀，真是太可怜了，完全无辜的当麻要因此中午饿肚子了？」</p>
<p>为什么她要生气！刀夜马上倏地往后退。诗菜的话绝对不是玩笑。她是那种夫妻吵架时，无论是盘子还是DVD播放机，都会将手上的东西丢过来的贵妇。</p>
<p>因此刀夜连忙往后退保持安全距离。</p>
<p>没想到因此背部又撞到了人。</p>
<p>「哇！对、对不起！」</p>
<p>上条刀夜转过身子快速低头道歉，视线所及之处却是女子丰满的胸部。由于在近距离，原本打算低头道歉的动作，却反而像在偷看的姿势。</p>
<p>女子胸口距离他的鼻尖只有四毫米。</p>
<p>刀夜连忙以两倍的速度抬起脸。</p>
<p>「对、对不起，真的非常抱歉！呜哇哇哇……孩子他妈从正后方传来的视线好刺人啊～～……！」</p>
<p>这下事情大条了，但是他却没有勇气，转过头来确认诗菜的表情，刀夜重新与眼前的女子面对面。</p>
<p>「没事没事，您没受伤吧？抱歉，我不习惯这么多人。」</p>
<p>眼前的女子，有一头特别且形状复杂的金色长卷发。</p>
<p>白皙的肌肤配上蓝色眼珠，西洋系的立体五官。</p>
<p>均匀的肉体，散发出诱人的气息。</p>
<p>一阵金属声响传来。</p>
<p>她长长的食指上，挂着一个直径约两厘米的金属环。环上穿有许多口香糖片大小的四角型厚纸。那好像是背单词用的单词卡。</p>
<p>她把单词本像钥匙串一样把玩着。</p>
<p>「大姐姐我一点也不在乎哦——我是很想这么说啦，但是我明明比你小，好像不能自称『大姐姐』哦。」</p>
<p>「再见。」她说完这句话后，就背对着刀夜走开。</p>
<p>之后她自然地走入人群中，渐渐看不见她的身影。拥有这么出众的容貌，以及浑身散发出的诱人气息，却好像没人注意到她。</p>
<p>刀夜半晌呆望着金发女子消失的转角。</p>
<p>「哎呀哎呀，哎呀哎呀哎呀。刀夜？你总算是醒来了吧。只用关节技会不会太轻易就放过你？哎呀，讨厌啦，我该怎么办？还是干脆让你成为夜空中的星星？」</p>
<p>「咦……不是啦！孩子他妈，你搞错了，我并没有呆呆看着那个女人诱人的脸跟胸部跟腰跟脚啦，所以就是那个……这全都是我不对啦！」</p>
<p>看着辩解到一半突然转为道歉的刀夜，美琴小声地说了一句话。</p>
<p>「……果然是父子啊。」</p>
<br/>
<p>他们并没有发现。</p>
<p>学园都市内部正在发生的事。</p>
<p>自己周遭的那个少年，正为了阻止这件事到处奔波。</p>
<p>还有，</p>
<p>危机，已经迫近刀夜的鼻间四毫米处。</p>
<p>没有安全的旁观者，在这条充满危险人物的街道上，大霸星祭进行得更加热烈。</p>
<p>无论是就<ruby>科学<rt>表面</rt></ruby>，还是<ruby>魔法<rt>幕后</rt></ruby>的意义上。</p>
</body></html>