<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间一</h1>
<br/>
<p>白井黑子。</p>
<p>能力开发名门女校常盘台中学的学生，头发扎成两根马尾的娇小少女。她被认定为<ruby>大能力<rt>Level 4</rt></ruby>，擅长使用「<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>」的她，在常盘台中学里能力属于佼佼者，却没参加这次的大霸星祭。因为数日前发生的某起事件，她的伤口还未痊愈，现在身上到处都还包着绷带。</p>
<p>但是，</p>
<p>应该绝对静养的她，现在却偷溜出医院，在学园都市的大马路上。身上仍旧穿着平常的常盘台中学制服，不过她却坐着轮椅。轮椅是有别一般轮椅的运动样式，特征是车轮跟F1赛车一样倾斜成八字形。</p>
<p>推动椅子的人并不是白井黑子。</p>
<p>是在她身后握住轮椅推手的初春饰利。她们俩是由能力者所组成的学园都市治安维持机关「<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>」的同事。</p>
<p>身穿白色短袖T恤与黑短裤的她，一身运动少女打扮，跟满头的玫瑰跟扶桑花装饰一点也不搭调。头上盛开的人造花，让她的头上远远看来像顶着个大花瓶。</p>
<p>初春微笑着推着运动轮椅说道：</p>
<p>「只要一想到我们在大热天里打拼，白井同学却一个人在有冷气的房间里休养，我就坐立难安呢。真想叫白井同学来帮忙啊，嘿嘿嘿。」</p>
<p>「……这么完美的友情真是感谢你哦。等我伤好了以后，先让我用<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>对付你的衣服，让你变得光溜溜的如何？敬请期待哦。」</p>
<p>白井有气无力地回答道。在大霸星祭这样的大活动里，一个人躺着相当无聊，所以她其实很高兴初春强迫式的邀请，但她就算死也不想让对方知道这件事。</p>
<p>虽然她并不是第一次经历大霸星祭，但每年一次的大型活动气氛毕竟还是不同。走在平常走着的街道，光是听到竞技广播或比赛开始信号时所使用的烟火声音，感觉街道的色彩完全变了。那些走在道路上的人——非学园都市居民的外来民众们异样的眼光虽然有点讨厌，但对于自觉到自己能力的白井而言，她也很清楚这是无可奈何的事。</p>
<p>白井坐在轮椅上缓缓环视四周，</p>
<p>「今年的大霸星祭有发生什么问题吗？」</p>
<p>「目前为止是没什么大问题啦。顶多是扮成烤鱿鱼摊位的产业间谍，试图从学生的唾液中盗取DNA图谱。我今年是以<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>身份第一次参加，所以还没有什么实感，听学长姐们说今年状况其实比较简单。」</p>
<p>「嗯，跟AI否定论者的无人直升机击坠未遂事件，或是精神文化主义者的竞技场爆破未遂事件相比，的确是比较好一点啦。」</p>
<p>听到白井轻易脱口而出的话，初春的脸忍不住僵了一下。因为这些事情没有闹大，所以她根本不知道去年发生过这样的事。对白井而言，身为<ruby>风纪委员<rt>Judgment</rt></ruby>参加大霸星祭，就早已觉悟到即使被卷入这种麻烦，也是理所当然。</p>
<p>此时，白井突然听到竞技场的广播。</p>
<p>声音来自百货公司墙壁上的<ruby>大屏幕<rt>Exhibition</rt></ruby>。好像不是现场直播，而是播放之前比赛的精彩画面。男性播报员的解说清楚地传来：</p>
<p>『四校共同举办的借物竞走，常盘台中学不负众望得到压倒性胜利。第一名的选手达成遥遥领先其他选手七分钟的壮举——』</p>
<p>画面上出现的是某处的运动场。</p>
<p>也有拍到选手的脸，以及公布姓名。一般人可能会认为，现场直播会在世界放映，知名度也会因此大增……事实并非如此。选手总数超过一百八十万人，就算得到第一名，也不像奥运那样会名留历史，就像不会有大联盟球探出现的甲子园比赛一样。在这种状况下，要记住所有选手的脸跟名字是不可能的。仅在当场骚动然后当场马上遗忘，这就是观众席的常规。</p>
<p>因此，白井黑子对<ruby>大屏幕<rt>Exhibition</rt></ruby>没有太大的兴趣，</p>
<p>『——获得第一名的御坂美琴选手，到达终点后状况还很好，让我们感受到她的游刃有余。』</p>
<p>白井瞬间用力转向<ruby>大屏幕<rt>Exhibition</rt></ruby>。</p>
<p>力量大到连推着运动轮椅的初春，也忍不住震动了一下。</p>
<p>「啊啊姐姐啊，呜呼亲爱的姐姐，啊啊姐姐啊！（五七五）<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_09-Note.xhtml#note3"><sup>㊟</sup></a>您果然还是获得完全的胜利，向世人展现您那充满跃动感的肢体啊！可惜我既不能到场参观，也不能录像下来，请原谅没用的我啊！」</p>
<p>白井的两眼中迸发出极度闪耀的光彩。但是——</p>
<p>『照顾一起跑的同伴，这一点也给人很好的印象呢。莫非这是名门常盘台中学的嗜好？』</p>
<p>什么？白井的头上浮现出问号。</p>
<p>（什么……？）</p>
<p>下一个瞬间，她看到了。</p>
<p>御坂美琴拉着男学生的手跑向竞技场。</p>
<p>御坂美琴用运动毛巾仔细地擦拭男学生的身体。</p>
<p>御坂美琴将自己喝过的运动饮料递给男学生。</p>
<p>（那位先生竟然……！竟、竟然让姐姐牵着手护送，还让姐姐照顾处理全身的汗水，啊、啊啊，而且还向姐姐喝过的饮料动手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）</p>
<p>微微颤抖的白井黑子，望向眼前境遇超级幸福的男学生。</p>
<p>这个人超面熟的。</p>
<p>就是几天前看过的那个少年。</p>
<p>白井黑子使出全身的力量，从运动轮椅上站了起来，</p>
<p>「我、我要杀了你！别以为你还能活着回来！姐姐也真是的，竟然还在公众面前脸红成那样！我真的好不甘心啊！」</p>
<p>「等、等一下，白井同学！请你冷静一下。你受了这么重的伤，为什么还能站起来！这里不是表现少年漫画励志场面的时候啦！」</p>
<p>就在勃然大怒的白井黑子，跟快要哭出来的初春饰利两人的骚动之中，大霸星祭进行得更加热烈。</p>
</body></html>
