<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">第三者眼中的准备时间 <br/></span><span class="font06">Parent’s_View_Point.</span></div></h1>
<br/>
<p>大霸星祭。</p>
<p>这是学园都市在九月十九日至二十五日这七天举办的活动。简单地说，就是大规模的运动会。虽说只是街上所有学校共同举办的体育节，毕竟这里是占据整个东京西部的超能力开发机构，总人口多达两百三十万人，其中有八成左右都是学生，活动的规模当然不容小觑。</p>
<p>今天是十九日，开幕第一天。</p>
<p>虽然是平日的早晨，但街上已经满是大霸星祭参加者的家长。当初如果学园都市的统括理事会没针对大量涌入的参观群众采取应对措施，禁止一般车辆进入，无意义的塞车恐怕会在街上连绵十多千米。在这种情况下走路反倒比开车还快，而且学园都市为了应付交通问题，不仅增加列车及地铁的临时班次，还准备了无人驾驶的自动公交车。过于密集的列车班次竟导致驾驶员人手不足，真是令人惊讶。</p>
<p>无论哪里看起来都像尖峰时刻的站台一样，由此可见大霸星祭这个活动有多受欢迎。</p>
<p>这是学园都市在一年中仅有数次对外公开的特别日子之一，内容又是只有电影才能看到的拥有超能力的人们互斗竞争。虽说是竞技项目极为普通的体育节，但能亲身接触到「电视上非常有名，但实际上没亲眼目睹」、既亲近却又不可思议的「超能力」，对学园都市外的人来说，真的有相当大的刺激跟魅力。</p>
<p>现在，</p>
<p>一对男女走在这样的近未来街道上。</p>
<p>「哦，孩子他妈，你看。不论来过几次，学园都市看起来还是魄力十足啊。简直就是小时候用蜡笔画的未来世界。如果加上在圆管里奔驰的列车跟飞天滑板，那就太完美了……」</p>
<p>说这番话的人是上条刀夜，某少年的父亲。朴素的便裤，衬衫袖子卷起至肩。模样一点也不实用，看起来像赠品的领带早已松开，穿到快烂的皮鞋鞋底，发出令人难为情的啪嗒声。</p>
<p>听到刀夜这么说，</p>
<p>「哎呀呀，这跟我想象中的近未来世界差得多了。既没看到巨大宇宙战舰跟人型兵器分成联邦与帝国彼此对立战争，也看不到五颜六色的红蓝光线在天空射来射去，更没有在宇宙空间里其实不该听见的哔哔作响声啊？而且我也没看到像荧光灯一样的光剑啊。」</p>
<p>回答的人是上条诗菜，某少年的母亲。她看起来比刀夜年轻个两轮左右，身上的穿着站在刀夜身旁也极不搭调。她穿着一件长至脚踝的精致连衣裙，质地又薄又滑，似乎是以丝绸之类的布料制成。礼服上松松地披着一件针织罩衫。手腕上提着一个似乎装着便当的藤篮。再加上头上戴的淑女帽，浑身上下流露出一股上流阶级的气质。</p>
<p>与其说这两人是夫妇，看起来更像贵族小姐跟被雇用的司机。他们正缓缓地走向自己儿子也即将参加的开幕典礼会场。</p>
<p>「孩子他妈，要把你描述的那种场景称作『近』未来，恐怕还得经过好长一段时间啦。如果是高热刀刃，这里应该会有……算了，别提那些吓死人的武器。这里的气氛这么好，说这种煞风景的话未免也太不识趣了。」</p>
<p>天空中燃放着只有白烟的烟火。到处飞来飞去的直升机，应该是媒体派来的吧。大霸星祭不但开放给普通民众参观，还准许电视台进行实况转播。竞技场上不但设有解说席，街道上也到处设有临时的野外摄影棚。因为这项活动的收视率足以媲美世界杯，所以媒体们也卯足了全力吧？身为企业人士的刀夜胡乱想着。</p>
<p>此时，有人从两夫妻面前经过。</p>
<p>像汽油桶般的自动警备机器人上头，端坐着一位身穿女仆装的少女。她就像棒球场上的贩卖员，以一条绳索绕过脖子固定住卡在腹部的端盘，喊道：</p>
<p>「来呀，来呀。女仆便当哦。有没有人要买学园都市的名产女仆便当？这是缭乱家政女子学校的女仆便当哦。正确来说是女仆见习生的便当哦，有没有人要买呀？」</p>
<p>两人听到这番叫卖不禁哑然，载着女仆的自动警备机器人，无声地由左至右通过两人面前。女仆便当这名称虽然听起来很西式，便当里装的似乎都是纯和风菜色。</p>
<p>诗菜不可思议地将一只手贴在脸颊上说：</p>
<p>「……学园都市里真是什么样的学校都有呢。」</p>
<p>刀夜边走边望向远去的女仆（正确来讲应该是女仆见习生）装少女，说道：</p>
<p>「因为这里是浓缩了世界上所有教育机构的场所啊。其中当然包含世界各国的家政学科技术与知识吧。不过就算有女仆走在街上看起来也不突兀，这里还真是个可怕的地方——哇？」</p>
<p>心不在焉的刀夜，不小心跟人迎头撞上。</p>
<p>「哎呀！不好意思，撞到你了。」</p>
<p>说这话的人是个看起来像大学生的女子。淡灰色衬衫，配上薄布料的深黑细长裤。衣服的设计虽然简单，却一眼就能让人感受到高级名牌的味，这副打扮就算坐在董事长室的大椅上也不突兀。但是穿着这套衣服的人却跟打扮相反，完全不见威严，看起来反而像不良少女硬要做正式穿着。跟平常总是穿着邋遢西装，参加攸关公司命运交易的刀夜相比，可说是完全相反的女性。</p>
<p>和刀夜相撞的她，露出友善的微笑说：</p>
<p>「这里这么大，真的很容易迷路呢。啊——请问一下，您知道常盘台中学在哪里吗？」</p>
<p>「啊？……啊，请等一下。」</p>
<p>刀夜急忙拿出导览手册。由于学园都市占地广大，参加活动的学校数量又多，导览手册的厚度跟海外旅行用的旅游指南差不多。他放弃在地图上寻找目标，直接查看卷末的地名表。</p>
<p>「常、常……找不到呢。地名表上面没有常盘台中学的名字呢。既然正式导览手册上没有介绍，会不会是没有对外开放？」</p>
<p>「哇！真的吗？那美琴这丫头到底在哪里啊！亏我还特地跟大学请假来这里呢！」</p>
<p>美琴应该是她妹妹的名字吧？刀夜看着导览手册胡乱想着。此时那名女子突然接近。她以肩膀朝刀夜一挤，凑过头来看着刀夜手上的导览手册。</p>
<p>「ch、ch、ch、chang、常、常、常——哇！真的没有啊！哎呀，这下该怎么办！」</p>
<p>大概是没事先约好碰面地点吧（开幕典礼前对方关掉手机的可能性很高），那名女子发出走投无路的绝望叫声。她毫无防备的脸颊，几乎要碰到刀夜长满胡茬的脸。女子柔软的发丝掠过刀夜的耳朵。柔软的发丝散发出一股微微的甜香。</p>
<p>正当刀夜慌张地别开脸时，</p>
<p>「哎呀，刀夜。<b>又来啦</b>？」</p>
<p>「孩、孩子他妈？你说这话是什么意思？」</p>
<p>刀夜小心翼翼地反问。诗菜一只手贴着脸颊，发出打从内心感到悲伤的叹息，脸上可以看到浓浓的阴影。</p>
<p>「刀夜你这个人真是的。在路边跟女生相撞认识，之后就因为不自觉的言行越来越亲近。你说这是第几次了？多到我都懒得去计算了。哎呀呀，真是讨厌。总是要这样惹我生气，难道你是被虐狂吗？」</p>
<p>诗菜的表情所显露出的魄力，就算千圆钞票或五千圆钞票上的肖像看了也会吓到，但刀夜身旁的女子却完全没注意到她的变化，只顾不断地拉着刀夜的手说：「那你知道运营委员的帐篷在哪里？知不知道？」</p>
<p>「孩子他妈看起来好可怕！可、可是，她轻微的嫉妒还真是挺可爱的呢，这个关头我该怎么办？」正当刀夜烦恼不知该突破现状还是享受现状才好时，</p>
<p>「哎呀，那不是当麻吗？」</p>
<p>得知诗菜因为其他的事分心，刀夜偷偷地松了口气。「得、得救了。可是我为什么会有点失望啊？」心中感到不可思议的刀夜，顺着诗菜视线的方向看过去。此时隔壁的女子还是看着导览手册，并拉着刀夜的手。</p>
<p>视线所及之处是一群人潮。大部分都是身穿运动服的学生。他们身上的运动服虽然因学校而异，但头上都绑着红色或白色的头带。</p>
<p>在人群之中，可以看到自己儿子熟悉的刺猬头。因为他也是大霸星祭的参赛者，身上当然也穿着短袖的运动服。在他的身旁，有个身穿田径赛专用跑步制服和短裤的女孩。在刀夜身旁看着导览手册的女子突然抬起头来，指着那个茶发及肩的女孩叫道：「啊！那就是我们家的美琴啦。太好了！之前因为大学太忙，害我来不及跟她约好碰面地点呢。」</p>
<p>由于中间隔着人群，对面的孩子们似乎没察觉到家长们的存在。</p>
<p>不过，因为他们大声交谈，可以清楚听到两人谈话的内容。</p>
<p>「喂，那你是红队还是白队啊？」</p>
<p>「哦？我是红队啊。难道御坂你也是红队？」</p>
<p>「对、对啊。」</p>
<p>「哦哦，你也是红队啊。那我们都要好好加油哦！」</p>
<p>「那——如、如果红队的成员有共同竞技项目……」</p>
<p>「骗你的啦！我是白队的！」</p>
<p>「……咦？」</p>
<p>「看看我头上纯白的头带！这就是要将你们这群敌人杀得一个都不留的证据！不可能有什么并肩作战啦！谁管什么初中生还是高中生！我可要从你们红队那里狂抢分数过来。你给我觉悟吧！」</p>
<p>「你、你这个混蛋！竟然瞧不起我年纪比你小。你们这群乌合之众，我要把你们全都打飞。」</p>
<p>「打——不——到——！哼，如果输给你，你要怎么惩罚我都行！我什么都答应你！」</p>
<p>「真、真敢讲。好，我接受挑战……你说什么都答应我是吧。好，我拼了！」</p>
<p>「哎呀，常盘台中学的大小姐真是的，明明赢不了口气还这么大！那如果你输了，我也要惩罚你哦。」</p>
<p>「咦？那、那你是说，我什么都要听你的……」</p>
<p>「哎呀，你该不会是后悔了吧，御坂同学——？刚刚在那边大放厥词的大小姐，原来只有这点自信——？」</p>
<p>「……好。就这么决定。到时你可不要哭着求我！」</p>
<p>「是吗？光是说出这句台词，你就已经注定要输了！」</p>
<p>「你说什么！」家长们僵硬地看着眼前夹杂雷击声，大吵大闹的两人远去。这跟他们理想中的孩子似乎有些差距。</p>
<p>上条诗菜把一只手贴在脸颊上说：</p>
<p>「哎呀呀……用花言巧语让年幼的小妹妹答应无理的要求，这点到底是像谁呢？讨厌啦，妈妈我想起学生时代的事了。」</p>
<p>上条刀夜一脸遭受打击的表情说道：</p>
<p>「怎、怎么会这样？竟然对初中女生说如果赢了要玩惩罚游戏，要对方什么都要听自己的。他到底打算提出怎样的要求？当麻这小子真是的！」</p>
<p>在他身旁的女子一手贴在额头上叹气，「原来是受到这群人的影响啊。算了，晚点我再仔细盘问美琴吧。不过这孩子还真嫩啊……」</p>
<p>长达七日的学园都市综合体育祭「大霸星祭」，就此揭开序幕。</p>
</body></html>
