<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间二</h1>
<br/>
<p>好痛苦。</p>
<p>吹寄制理在意识朦胧中，这么想着。</p>
<p>她知道自己现在躺在担架上。也知道自己被抬下救护车，被搬往医院的紧急外来出入口。</p>
<p>可是却没有什么现实感。</p>
<p>现在是无法判断上下前后左右的状态。摇摇晃晃的感觉，不知是因为她躺在担架上，还是因为意识问题。周围的大人们仿佛为了确认吹寄的意识，不断叫嚷着什么，但是她听不清楚话的内容。那些声音在她的耳朵里，就像喝醉酒的人在说醉话一样意义不明。其中，只有「中暑」这个字不可思议地留在她的耳朵里。</p>
<p>中暑。</p>
<p>这是学校的体育课或全校集会常见到的症状，因此很容易被轻忽。但是原因是来自急速的脱水症状，如果是重度症状，甚至会有致死的危险。</p>
<p>吹寄当然不是第一次中暑。因此她可以想象得到自己倒下的原因。</p>
<p>但是，从没体验过像现在一样的感觉。平常中暑时到某个程度就会停止的头痛，这次却完全没有停止，剧痛的感觉越来越严重。</p>
<p>（……呜……）</p>
<p>身为大霸星祭运营委员，吹寄事前曾受过简单的急救处置。正因如此，她比普通的学生更清楚，千万不能小看中暑这件事。</p>
<p>到底是哪里不对劲？她心想。</p>
<p>水分已经摄取了，身体的热度也适当地发散。应该也不是疲劳或睡眠不足，或是身体状况不佳。明明就已经做好万全的准备，却还是突然发生这种状况。</p>
<p>（既然这样……唯一能想到的是……）</p>
<p>紧张吧。</p>
<p>吹寄心想，我真的有那么紧绷吗？</p>
<p>像这种心因性问题，本人大多没有实际的感觉。这么说来……吹寄继续想着，她付出全部努力用心准备到今天，全都是为了这一天。一旦在这里失败，就全都前功尽弃了。准备期间跟其他的运营委员们一起笑着努力，费尽心力记下裁判的顺序，回家的路上跟大家一起在咖啡厅确认比赛赛程表，这些努力全部都可能会被「失败」这句话给抹杀掉。正因如此，她才会在自己无意识之下，变得这么紧张。</p>
<p>（……简直就像，笨蛋一样……）</p>
<p>任性地拼命，任性地倒下，任性地毁掉比赛。吹寄心想这全都是自作自受。自己已经给大家带来太大的困扰，为了不再增加大家的困扰，也只好干脆地从大霸星祭退场。</p>
<p>全部都是自己不好。</p>
<p>但是，</p>
<p>为什么？</p>
<br/>
<p>那个少年为什么会表情扭曲地大叫？</p>
<br/>
<p>那好像不是对普通中暑的反应。</p>
<p>那是发生预测外事件时的表情。感觉上那起事件已经超过原本想定问题的范围。与其说是对突发事态的反应，比较像事前明明做好防御准备，却还是被人乘虚而入的感觉。</p>
<p>他到底知道些什么？</p>
<p>他在后悔什么？</p>
<p>我想知道，她心想。但是她更在意的是，</p>
<p>（真讨厌……）</p>
<p>吹寄制理微微地动了动嘴唇。</p>
<p>吹寄惊讶的是，平常总是看起来很轻浮，给人无论做什么都不会认真印象的那个少年，竟然也会出现那样的表情。</p>
<p>一想到那个少年在接下几天的大霸星祭，很可能会一直以那样的表情度过，吹寄不禁微微皱起眉头。</p>
<p>（……我，最讨厌，那样……）</p>
<p>她并不特别喜欢或讨厌上条当麻。</p>
<p>老实来说，对她而言，他只是个外人。</p>
<p>但是，吹寄制理到目前为止担任运营委员，努力进行大霸星祭的准备，都是为了让大家玩得开心。这跟吹寄个人的好恶无关。所以，她更不希望在这样的活动中，只有他一个人持续保持这样的状况。</p>
<p>因为这是她自己有参与到的活动。</p>
<p>为此，她不断努力到这一天。</p>
<p>这么想虽然很任性。</p>
<p>但她还是希望这场活动，对任何人而言都是成功的。</p>
<p>担架扛着迷迷糊糊的吹寄，穿过紧急外来出入口进入建筑物中。穿着白衣的医生已经在那边等候她。医生有张像青蛙一样的脸，害她忍不住要笑出来。</p>
<p>青蛙脸医生跟外表给人的感觉不同，马上利落地发布指示。</p>
<p>朦胧中的吹寄无法听清楚内容。脑部剧烈疼痛，思考的齿轮好像松脱了好几个，就算想整合思考，意识却只是不断地剥落。只有重度中暑这个字，不断地在头盖骨内部弹跳。这是过度脱水所引起的症状，严重的话，会对循环系统引起不好的影响，当体内的氧与营养素的分配失去平衡，可能会引起全身内脏的机能障碍，最糟的情况甚至会导致死亡。</p>
<p>中暑依其程度，很有可能引发高度危险。</p>
<p>如果发展成重度，很可能就像切换开关一样引起休克，祸及全身各部分。</p>
<p>想到这里，她的牙齿忍不住格格作响。</p>
<p>我不想死，她心想。</p>
<p>吹寄自身也无法理解，到底是哪里觉得恐惧。是因为讨厌袭来的头痛或全身的寒气吗？还是不知道自己将发生什么事，才会感到如此不安？她完全无法厘清这样的情感，内心不断被这些复杂的情感折磨着。</p>
<p>周围的人嘴里不知道说着些什么。</p>
<p>也无法判断自己的身体，到底陷入多严重的状态。</p>
<p>因此她不管这些，只提出了一个问题。</p>
<p>「……我能……得救……吗……？」</p>
<p>不知道声音有没有发出来，她连自己的嘴唇有没有动都没有自信。</p>
<p>但青蛙医生却听到了这个声音，他停止发出指令的动作，直盯着吹寄的脸。</p>
<p>在意识朦胧的情况下，明明无法清楚听到其他人的声音，医生的声音却清楚地传入耳中。</p>
<p>他对躺在担架上的少女只说了一句话。</p>
<p>他的脸上带着给人绝对信赖感的完美笑容，说道：</p>
<br/>
<p>「——你以为我是谁？」</p>
</body></html>