<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>终　章 <br/></span><span class="font08">争斗尽头，右手所掌握的是 <br/></span><span class="font06">Finale_∞.</span></div></h1>
<br/>
<p>『——嗯。若要介入就该挑这时是吧？』</p>
<br/>
<p>称呼这个地方为「黑暗」或许无误。真要说起来，讲「地方」也不对。不存在的东西无法说明。话虽如此，在这无人可介入的内侧，却有几个声音盘旋不去。</p>
<br/>
<p>『虽然已对「欧提努斯」没什么执着，但这个结局会影响上条当麻的未来。话虽如此，但既然事情牵扯到魔神，除了咱们之外应该也没别的解决手段了。如果因为这种无聊小事大幅扭曲那个的方向，可就全搞砸喽。』</p>
<br/>
<p>『「僧正」。你有考虑我等介入存在世界所造成的影响吧？』</p>
<br/>
<p>『放心啦，「奈芙蒂斯」。老人家不会愚蠢到没计算这部分吧。「欧提努斯」真的是相当异常的存在。只不过，她大概连「格雷姆林」的真相都没注意到就是了。』</p>
<br/>
<p>『「欧提努斯」是个失败。』</p>
<br/>
<p>『人家都已经到达「魔神」的境界了，不用这么刻薄。』</p>
<br/>
<p>『「僧正」对别人的评价还是一样宽松呢。如果你不要高高在上地看人，说不定老早就开悟了。』</p>
<br/>
<p>『「奈芙蒂斯」，咱们全都有所欠缺。虽然那个「欧提努斯」显然严重了点。「格雷姆林」本来就是这样的组织吧？』</p>
<br/>
<p>『没有既存宗教色彩的无色妖精之名。』</p>
<br/>
<p>『那不是融合科学与魔法所得，而是各个宗教的各个魔神能够平等参与的组织嘛·☆』</p>
<br/>
<p>『哦？「娘娘」，你之前都去哪儿啦？』</p>
<br/>
<p>『这里没有距离和时间的概念吧？而且不管怎样都出不去嘛。应该说，一旦出去就会像「欧提努斯」那样让全世界看不顺眼。隔了一层皮就是永远的距离哟。』</p>
<br/>
<p>『这话是说，其他人也一样？』</p>
<br/>
<p>『老头，你变成木乃伊之后就健忘啦？僵尸少女和奇美拉也全都在这里啦。只不过在这里一根头发的空隙就能拉开无限距离，能不能碰到全看运气喽·☆』</p>
<br/>
<p>『仔细一想，这或许也算环保吧。虽说世界狭窄得难以容纳我等，但大家还真能忍受这里呢。』</p>
<br/>
<p>『也因为这样，我可是对恣意妄为的「欧提努斯」很不爽哟～☆』</p>
<br/>
<p>『不过即使承受了「欧提努斯」的影响，世界依然保住了强度。不影响大局。』</p>
<br/>
<p>『那么，可以按照预定进行吗？』</p>
<br/>
<p>『应该没问题吧，「奈芙蒂斯」。不久之前「欧提努斯」造成的乱象，已经由「僧正」修正完毕……接下来「格雷姆林」要发挥真正的价值了。』</p>
<br/>
<p>对话结束。在这个不算世界任何角落的地方，「他们」正要四散离去。</p>
<p>就在……</p>
<p>动身前一刻。</p>
<br/>
<p>「嗨，各位。我终于找到你们了，『格雷姆林』。」</p>
<br/>
<p>啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！</p>
<p>黑暗裂了。</p>
<p>遭到来自外侧的力量纵向劈开。</p>
<p>……欧提努斯与上条当麻只弄错了一件事。</p>
<p>他们以为那个黑暗世界就是「世界的尽头」。以为一切遭到破坏后什么也不剩的地方，就是那种漆黑的绝望。</p>
<p>不过，其实并非如此。</p>
<p>因为还有另一张，宛如薄皮般均匀又没有半分破绽……而且没人能掌握，没人能破坏的「<ruby>相位<rt>世界</rt></ruby>」存在。</p>
<p>黑色世界。</p>
<p>连魔神欧提努斯也无法突破的地方。</p>
<p>「哎呀呀。」</p>
<p>来自外界的强烈白光，让「某人」眯了眼睛。</p>
<p>「某人」看向穿鞋踏入神域的下手者。</p>
<p>「老朽还在想已经好一阵子没见面了，原来你跑去做些可怜的兼差呀。」</p>
<p>他以沙哑的声音，呼唤那有些怀念的名字。</p>
<p>「<b>人类亚雷斯塔·克劳利</b>。」</p>
<p>长至脚踝的银发。裹在绿色手术衣里的魔法师。这名看上去既似男性又似女性，既似小孩又似老人，既像圣者也像罪人的「人类」，摆出不属于喜怒哀乐的任何一种情绪的表情回应。</p>
<p>「放着欧提努斯不管虽然也是个问题，不过那件事就交给世界的强度负责了。虽然以结果来说已经崩毁过一次就是了。不过，就算把那部分扣掉，依然得优先处理这边。将满是不存在数字的坐标转换为十进制，让人煞费苦心呢。」</p>
<p>安全地带消失了。</p>
<p>这么一来，「他们」也会被丢入存在的世界，遭到当地居民追赶。</p>
<p>「某人」从眼前的事实计算出对今后预定有多大影响后，开口宣告。</p>
<p>那是文雅的女性声音。</p>
<p>「你对于毁灭魔法还真是坚持呢。如果能够正确运用这种执着，说不定你早就已经加入『格雷姆林』了。」</p>
<p>「就是不想这样，我才调整我自己。你们这些<ruby>魔法师<rt>劣质品</rt></ruby>只能活在扭曲『相位』里。而我这么做则是为了统治其他的事物。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>声音沙哑的「某人」说道。</p>
<p>「抱歉，老朽是个外行人。所谓的科学，真的美味到能让你如此沉溺吗？」</p>
<p>「你们即使穷尽永恒也不会明白。」</p>
<p>「……哦？意思是，<b>这和日记里仅存的那点泪痕无关</b>？」</p>
<p>「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」</p>
<p>此话一出，表情从称作克劳利的「人类」脸上彻底消失。</p>
<p>他手中出现一把扭曲的银杖。</p>
<p>口中念出一个名字。</p>
<p>Beast666。</p>
<p>过去，<b>从内部将全世界最有名近代西洋魔法结社带向毁灭的人</b>，<b>曾使用过这个名字</b>。</p>
<p>「你果然是人类啊。虽然这股激情让人多少有些嫉妒，但还不够。咱们正在对账，能不能再陪咱们一下呢？」</p>
<p>「啊，要谈那件事啊☆」</p>
<p>嘻嬉笑的少女出声。</p>
<p>「说到你细心栽培的计划关键——那个『爱华斯』啊。」</p>
<p>老人的声音里，伴随着与年纪不合的残忍。</p>
<p>里头满是浓如肉汁般的欲望，与开悟相去甚远。</p>
<br/>
<p>「那东西完全是个失败作品啊，年轻人。想必你很快就会为此感到头痛喽。」</p>
<br/>
<p>紧接着。</p>
<p>世界某处爆发了激烈冲突。</p>
<br/>
<br/>
<p>上条当麻清醒时，发现自己不在周围都是外语的丹麦医院，而是早已见惯了的学园都市的病房……虽然用「见惯了」形容病房这点似乎有问题，不过说实在话，他觉得这里就和平常起居的学生宿舍差不多熟悉。</p>
<p>「……」</p>
<p>眼睛虽然已经睁开，身体却几乎动弹不得。光是靠触觉就能明白身上到处都缠了绷带。他使出浑身的力气，试图将只能微微晃动的右手举到脸前，却被某种东西拦住———包括了点滴、输血管路、电极导管。整只手臂以手肘为中心接了一堆线，搞得像电脑周围的凌乱接线一样。</p>
<p>「喂，等等，输这么多东西进来没问题吗……？里面的东西五颜六色啊！就算是保健食品大国美国也不会一次摄取这么多吧……！」</p>
<p>听到声音赶来的青蛙脸医生这么解释：</p>
<p>「我反而希望，你担心一下自己几乎不做到这种地步就活不了的残破身体呢。」</p>
<p>「……我都知道哦？医生总是会对刚入院的患者讲些夸张的话吓人。电视上演过！你以为这种训练狗狗的做法能骗到我吗！」</p>
<p>「哎，你要这么想我也不会阻止你就是了。」</p>
<p>「咦，奇怪，意外地无情……呃，真的？我真的不做得这么夸张就活不下去吗？如果问什么可怕，最可怕的就是保持沉默的医生啊！」</p>
<p>「确认有喊叫的力气。那么可以开放探病了吧？」</p>
<p>自顾自地说完，青蛙医生就快步走出病房。医生不理会病患所带来的恐惧，已深深刻入患者体内。</p>
<p>这时，某人接替医生走了进来。</p>
<p>最先来探病的人，是穿着白底金刺绣修道服的少女，茵蒂克丝。尽管这里是医院，少女依旧把三色猫放在头上。</p>
<p>她劈头就这么说：</p>
<p>「……当麻，你应该有话要对我说吧。」</p>
<p>「好，先别露出你的犬齿，让我们准备一个会谈的场地吧。」</p>
<p>「当麻，一个不说谢谢和对不起的人，我可是会瞧不起他的哟。」</p>
<p>「虽然我很想下跪求饶，但是全身上下都被固定住动弹不得啊！」</p>
<p>在床上乱晃的上条，动作就像用电池驱动的熊布偶挥三下铁锤一样笨拙。</p>
<p>看见那只从肩膀到指尖几乎全用绷带缠起的右手，茵蒂克丝面露忧色。</p>
<p>「没事吗，当麻？」</p>
<p>「……我啊……」</p>
<p>上条也看向自己露出棉被外的手臂。</p>
<p>短暂的沉默降临。</p>
<p>「救不了……欧提努斯。我想，在她拒绝救赎并开始最后那一战时，裂痕就已经扩散得无法收拾了。那时不管用右手做什么，结果都不会改变。」</p>
<p>「……当麻。」</p>
<p>「追根究底，所谓的『救赎』是什么呢？」</p>
<p>上条对那只几乎动不了的右手稍微使力。</p>
<p>「她啊，那个时候笑了呢。在粉身碎骨之前，她确实笑了。即使是那种收场，即使是在那种地狱般的旅程中，欧提努斯依然说自己已经得救了。她笑着说，这就是救赎。」</p>
<p>救人。</p>
<p>上条总认为没那么简单。</p>
<p>但是，欧提努斯最后展露的笑容，他还没明白其中的含义。</p>
<p>将那种东西当成救赎，真的好吗？</p>
<p>只要当事人展露笑容，就算是救赎吗？但是违反当事人意志的行为，能称作救赎吗？</p>
<p>「……所谓的『救人』，是不是多管闲事呢？」</p>
<p>这只右手的本质是破坏。</p>
<p>与负责创造的魔神正好相反。</p>
<p>在无止尽的地狱中，他早已清楚得不能再清楚。</p>
<p>「就算是这样，我还是希望能在不同的情况下看见那张笑脸。明明只是这样而已。」</p>
<p>这大概只是单纯的任性吧。</p>
<p>大概不是救人与否，只是上条个人的好恶吧。</p>
<p>然而，这是少年此刻毫无虚假的真心话。</p>
<p>欧提努斯主动接受死亡，从这个世界消失。</p>
<p>这就是她的救赎，而她在最后也笑了。</p>
<p>虽然内心一阵苦涩，但依旧必须接受事实向前走。</p>
<p>毕竟被留下来的上条，今后还是得活下去。</p>
<p>就在这时。</p>
<br/>
<p>「……喂。事情怎么就这样发展成我已经死啦？」</p>
<br/>
<p>耳熟的声音突然响起。</p>
<p>某个小小的身影从枕头底下钻出。</p>
<p>身高只有区区十五厘米的少女。</p>
<p>但是，她确实……</p>
<p>「欧提……努斯……？你为什么……！」</p>
<p>「……哪有什么为什么，原因之一就是你啊。」</p>
<p>相当于手掌大小的欧提努斯，躺在上条头旁边说道：</p>
<p>「第一，我还没放入『眼睛』，本质上不是人类，依旧是魔神。第二，『弩』没射到最后一发，在那之前<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>就破坏了『妖精化』，所以我没有彻底崩毁。第三，魔神不会只因为四肢粉碎就死亡。」</p>
<p>突然听到解释，脑袋还跟不上。</p>
<p>上条看向茵蒂克丝，但她也瞪大了眼睛。茵蒂克丝那十万三千册，是让人类「抵达」魔神的知识。在那之后会怎么样，或许还无法理解。</p>
<p>欧提努斯趴着摇了摇食指。</p>
<p>「在那个时间点，魔神欧提努斯已经死了九成九。但剩下的部分似乎擅自重新整合了。不但身体产生变化，过去的力量也已无法使用。不过，看样子『我』这个意志似乎还留在这里。」</p>
<p>太扯了。</p>
<p>尽管这相当于「人类化为粉尘后重新收集起来」之类夸张到不行的状况，但既然对方是魔神，也就没办法追究下去。如果欧提努斯说「因为就是这样」，也只能就这么接受了。</p>
<p>真要说起来，上条应该也见过一次才对。</p>
<p>在那场无止尽的地狱中，欧提努斯曾经把最后一发「弩」藏在自己背后，将自己的身体连同上条一并粉碎。紧接着，她又若无其事地让肉体重生。</p>
<p>（……话虽如此，但肉体真的能在没有我自身意志介入的情况下，「自动地」进行重新整合吗……？这部分还有疑问就是了。）</p>
<p>缩小的欧提努斯望向远方，上条则有了完全不同的疑问。</p>
<p>「……我说你……呃，我能用右手碰吗？」</p>
<p>「什么？如果不特别警告，你打算把我从头摸到脚吗……？」</p>
<p>「不是这个意思啦！还有不要像某种陷阱一样把牙齿咬得喀喀作响啊茵蒂克丝！因为有过风斩那种案例，所以我想避免发生『右手触摸的瞬间就消灭』这种事啦！」</p>
<p>「……你之前碰正常的魔神时，也没发生什么特别的问题吧？虽然还没试过所以我也无法保证，但我不认为缩小会让性质改变。」</p>
<p>「这样啊……」</p>
<p>说到这里，上条的脑袋终于追上了现实。</p>
<p>那个欧提努斯就在眼前。能够再次交谈。如此单纯而理所当然的事实。光是这样，就已经让上条不知自己露出什么表情。</p>
<p>总而言之，又见面了。他仿佛要吐出堆积在心头的东西一般，重复了一次。</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>「……哼。」</p>
<p>欧提努斯微微别开视线。</p>
<p>然而，这时上条脑中突然浮现一件让他在意的事。</p>
<p>「喂，这么说来，你受罚的事又该怎么办……？当初是说要进美国的监狱，不过有提过要移来学园都市吗？」</p>
<p>「关于这件事啊。」</p>
<p>少女正要说明时。</p>
<p>……其实打从刚才就一直在茵蒂克丝头上感兴趣地摇着尾巴的三色猫，终于忍不住跳向病床。</p>
<p>严格说来，它是跳向身体娇小，金发闪耀，神似诱饵的欧提努斯。</p>
<p>曾经真的破坏世界并尽情创造世界的魔神欧提努斯，在枕头边吓得汗毛直竖。</p>
<p>「喂，笨、笨蛋！这组合也未免太糟糕了！我可没听过独眼神被猫吃掉的神话。不要在那边发呆，赶快来帮帮忙如何！」</p>
<p>「我是很想帮忙，但你认为现在的机械舞上条能做出那么灵巧的动作吗……？」</p>
<p>退无可退的「呀啊啊啊啊——！」哀号，响遍了整间病房。</p>
<br/>
<br/>
<p>身体犹如偷来的小鱼那样被叼在可爱小猫口中，十五厘米高的欧提努斯望向远方。</p>
<p>她脑中所浮现的，是上条当麻在丹麦完全失去意识之后的事。</p>
<p>身穿全白伪装服的士兵丢来无线电对讲机，让她借此与总统及<ruby>英国女王<rt>Queen Regnant</rt></ruby>对话。</p>
<p>『变成这种样子，就算丢进美国标准的重刑犯监狱，也无法排除逃狱的危险性。毕竟你就算打直了身子也只有十五厘米吧？别说牢门上的空隙了，甚至能从供餐口逃出去。如果抛开自尊心，说不定光是拉下马桶的拉杆都能逃狱呢。这么一来，就算关进戒备最森严的单人牢房也没意义吧？』</p>
<p>在总统之后说话的则是<ruby>英国女王<rt>Queen Regnant</rt></ruby>。</p>
<p>『何况，即使身体变小，内含的力量变少，你的本质依然比较接近魔神。虽然实际上已经弱化到没办法再使用魔法了……说实话，你有寿命的概念吗？如果丢进牢里关上一百年也不会增加一条皱纹，根本算不上什么徒刑。看样子，有必要为你新设一道专属于你，而且对你最有效的刑罚呢。』</p>
<p>他们既不是欧提努斯的朋友，也不是欧提努斯的战友。</p>
<p>而是在冷静地分析了欧提努斯的言行后，不带感情地这么宣告：</p>
<br/>
<p>『你就在最接近的地方，永远看着你即使自杀也要别过目光的幸福世界吧。这是战胜魔神的人类所送给你的最大惩罚。』</p>
</body></html>