<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>后记</h1>
<br/>
<p>一本一本购入的朋友好久不见。一次全部买下来的朋友，初次见面。</p>
<p>我是镰池和马。</p>
<p>从标上「新约」起，终于到第十本了。就像前一卷后记所写的，会形成上中下的结构完全是意外，但我也认为，或许在与欧提努斯分出胜负的地方到一个段落刚刚好。</p>
<p>纵然与世界为敌，也一定要守护你……多么过时老套，却又帅得不由分说的一句话。「那就认真地试试看吧？」应该说，这就是这一次的主题。</p>
<p>所以说，内容是惊涛骇浪的魔王连战。重点放在「在不能重新来过的世界里，从中央突破不折不扣的地狱」，以及「进入新约系列后就一直输的上条当麻大反击」上头。玛莉安的「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」，摆脱了雷神外壳的全能之神托尔，以及曾经夺走主角性命的魔神欧提努斯所用的「弩」……这些迈入新约后累积的东西，我试着将他们尽可能地塞了进来。</p>
<p>在新约第九卷中，上条当麻被迫体悟到自己不是正义英雄，只是个平凡高中生。但是，这一卷我最想描写的部分，则是「就算是平凡高中生，也不代表不能挑战世界」这件事。</p>
<p>即使畏于寒冷，浑身浴血，还得和过去生死与共的同伴们交手，也要为了一名少女战斗下去的主角。各位觉得如何呢？</p>
<p>第九章 V.S.「持黑白翼对抗世界之人」 Round_01.</p>
<p>就算是魔王连战，也该让敌人一步步变强吧……因为料到大家会这么想，所以我一开始就丢出最强等级，还祭出「躲在恩底弥翁之后的超兵器」，试着让他从登场就显得豪华。</p>
<p>同时，也借由一开始就用上「用左手叠上右手似的挥动凶器」这种伤己严重的应对法，试着让大家有「接下来真的是地狱般的魔王连战哦？」的印象。</p>
<p>……虽然我不知怎地很中意非善非恶，「地球全部与我无关」的天野郭夜，不过那个设定好像很难安排戏份呢……</p>
<p>第十章 V.S.「二十亿的威势」 Round_02.</p>
<p>学园都市第一名之后是雅妮丝部队。由于我预期这个顺序多半会让人觉得「事到如今还派出雅妮丝啊(笑)」，所以让她们用「将个人使用的魔法威力增幅成二十亿倍」这种凶猛的通膨法术，一口气将上条逼入绝境。</p>
<p>想尽快做出「这回只要一个不小心就会死哟？」的演出，就是这段最大的目的……说穿了，就是我想写上条得意忘形导致肩膀脱臼的惨状！</p>
<p>第十一章 V.S.「神威飘荡的修女们」 Round_03.</p>
<p>这回是俄罗斯成教。战力方面自然不用说，但是除此之外，他们在这回的魔王连战里，就第一次碰上「几乎完全不熟」「人情派不上用场」的对手这部分而言，算是一大重点。</p>
<p>俄罗斯成教使用的「七宗罪」，是用自己的逻辑替异教神祗下定义让其弱化，方法上类似欧雷尔斯的「妖精化」……不过「七宗罪」比较接近「恶魔」(尽管权威遭到贬低，但值得恐惧这点依然不变。某些情况下甚至会「变得更严重」？)，一不小心或许会造成「欧提努斯的力量不变，但个性变得更残忍」这种惨不忍睹的状况……</p>
<p>第十二章 V.S.「屠魔四刃」 Round_04.</p>
<p>继罗马正教、俄罗斯成教之后，这回是英国清教。十字教三部曲的压轴，这回的目的，不用说正是垂直方向的自由度。由于不管有没有右手，上条当麻打从根本上就赢不了「圣人」，所以采取了「那就反过来踏上百分之百会被杀的轨道吧」这种可怕的战术。</p>
<p>跟贝尔西的不同之处，就在于上条(就某方面来说)完全信任神裂火织。卖点在于——女教皇阁下虽然因为看见上条撒娇而慌张，却也显得相当开心。</p>
<p>第十三章 V.S.「解放魔剑的锻造师」 Round_05.</p>
<p>在新约第四卷没能发挥本领的「<ruby>战乱之剑<rt>Dáinsleif</rt></ruby>」，以完整规格来袭。虽然「将各式各样的地狱和末日有限度地召唤出来」似乎夸张过头了，但是在许多宗教里，崩毁始于「人们荒废了信仰」对吧？想到这里，我便试着就这样冲下去。</p>
<p>……顺带一提，这种攻击用得越多，创作者这边的库存不就消耗得越快吗？这点让我在撰写时战战兢兢……</p>
<p>还有，如果玛莉安没在决胜之前设下结界，说不定会引发旧约第四卷「<ruby>天使坠落<rt>Angel Fall</rt></ruby>」那样的现象。</p>
<p>第十四章 V.S.「表舞台的警察」 Round_06.</p>
<p>让上条当麻彻底败北的对象，不是魔法阵营或科学阵营的怪物，而是将理所当然的力量累积到极限的一般士兵……这是作中重要的刹车。如果不考虑这点而让他们被击溃，这个系列可能就完蛋了。</p>
<p>伪装服形象上和「萌」有着致命性的冲突，而且仔细描绘起来相当麻烦。可是好想让它在某处登场！这点是我的真心话。</p>
<p>英格丽中士的「迟钝」虽然是要衬托出她的技术高超，但很快就会被蕾莎与瓦希莉莎拿来取笑……这也是作中重要的平衡点。</p>
<p>第十五章 V.S.「冷酷的科学尖兵」 Round_07.</p>
<p>来势汹汹的Five_OVER。由于打从一开始就赢不了，所以专注于边逃边推展剧情。这里的主题是「胡来的逃跑」。目的是「能不能借由提起卖花卖面包这些遥远的梦，让绝望的状况变得清爽一点啊」。</p>
<p>第十六章 V.S.「受电子眷顾的宠儿」 Round_08.</p>
<p>就某方面来说，这是相对于新约第九卷的复仇战之一。只不过是「上条败北」的形式。</p>
<p>重点在于，这里的美琴用和前一卷的「整体意识」近似却不同的内容驳倒上条。「所谓完美的世界，是从谁的角度看？」乃是本段主旨。</p>
<p>上条虽然只能靠自己的任性突破终极正论，但上条以外的人们也是依照自己的喜好生活的哟，「将机械性的救赎强加在别人身上最棒了」也未免太单纯了吧？美琴这种意见，应该带给了他和「整体意识」不一样的救赎。</p>
<p>……顺带一提，关于最后一击呢，我很早就决定要用摸头爆炸、亲额头爆炸、搂住爆炸等等「动作乍看之下是接受对方，实际上是必杀技」这种方式了。</p>
<p>第十七章 V.S.「图书馆之主与魔法女王」 Round_09.</p>
<p>既然是对上原先亲近的人，那么越亲近就越能舒缓上条当麻的紧张。本章彻底发挥了它真正的价值……可惜的是放不进对柏德蔚吐槽「你超喜欢大哥哥吧」的角色特质……</p>
<p>柏德蔚的近似魔神化，是不是除了枪以外连服装也该往那个方向走呢？这种念头一直在我心中挥之不去。</p>
<p>第十八章 V.S.「对抗魔神之人」 Round_10.</p>
<p>……已经跟到这里的读者大人或许能料到，如果轻松章节连着两三回，就是局面急转直下的前兆。这回是欧雷尔斯倒下后黑化的席薇亚篇。隔着上条的身体打断树木，将化为血袋的上条扔向同伴阻止行动等等，想做什么就做什么。或许是气昏了头吧，她完全扔掉了新约第六卷亮出来的「条理分明的绳索法术」进行肉搏。大概是为了满足复仇心而想尽情品尝打烂血肉的感觉吧。</p>
<p>另一方面，其实布伦希尔德倒是很冷静(到了恐怖的程度)也是个特征。尽管上条他们很早就放弃对话，但她其实是个「谈了就明白」的人。如果能说服她，战斗或许会有截然不同的发展。</p>
<p>欧提努斯充满了谜团。如果上条是现在这个欧提努斯的「理解者」，那么欧雷尔斯就是熟知她过去恶行的人物。达到「魔神」境界的机会，以及留在体内的特别力量。我认为，整个人生被欧提努斯夺走两次的欧雷尔斯选择宽恕，在这次的故事中也带有重要的意义。</p>
<p>欧雷尔斯虽然失去所有力量，但我试着将他调整为「即使失去力量依然看不见弱点」。当不成「理解者」的他显得有点寂寞，也是看点之一。</p>
<p>第十九章 V.S.「挥舞重锤的全能之神」 Round_11.</p>
<p>新约第六卷结尾瞬杀上条的全能之神托尔。我想，这应该也是上条当麻必须跨过的高墙，是一场重要的复仇战。</p>
<p>作中虽然表示「别跟单纯的<ruby>空间移动<rt>Teleport</rt></ruby>相提并论」，但完全模式的结标淡希或许也能做到类似的事？「没有心灵创伤就会判定为<ruby>超能力<rt>Level 5</rt></ruby>」的实力可不是假的。</p>
<p>托尔之所以羡慕上条当麻，不是因为右手的力量，而是少年身处的环境，以及主动投身这种环境的高洁选择。从新约第五卷、第六卷与「畏缩的」上条当麻对立这点，或许可以成为提示，让各位想象到「能自动回避各种攻击，移至最佳位置=抛下弱者与同伴，不管发生什么事都只有自己躲在安全地带」的托尔，他那无法实现的愿望其实并非成为最强的剑，而是成为最硬的盾。</p>
<p>不断地选择「只要冷静一想谁都会这么选」的选项，最后终于不惜和世界为敌也要帮助孤独神祇的「破烂盾牌」上条。对于和他对峙的托尔来说，将平凡经验值一点一滴累积下来的少年，是不是就像一座巨大的山呢……不过，那当然是「登山狂眼中的」最高峰就是了。</p>
<p>第二十章 V.S.「？？？」 Round_12. (secret)</p>
<p>在人人都宣告要杀掉欧提努斯的冷酷世界中，最后登场的敌人是谁呢？经过种种考虑后得出的结论，就是与其派出杀意满点的其他人，不如让「魔神欧提努斯本身」上场。</p>
<p>果然，这种怪物根本不该追求什么救赎。</p>
<p>……对于不管用什么方法都一定要帮助那名少女的上条当麻而言，恐怕没有更强大的敌人了。而她成了敌人并主动抗拒得救后，绝对要让上条说出口的则是这句话。</p>
<p>不要逃避，欧提努斯。</p>
<p>这不像主角会对「几乎走投无路的少女」说的台词，但在新约第九卷中，上条自己也做出了自杀这个选择。正因为对这种心境感同身受，正因为少年是少女的「理解者」，才能用这么辛辣的话语逼迫。我在想，这样是不是比堆砌华美词藻更能表现出强烈的联系呢？</p>
<p>既然欧提努斯成为敌人，那么上条当麻最后要跨越的高墙，当然只会是「弩」。在新约第九卷中只是被推了一把的上条，是否能借由克服这一击而终于得以独立呢——我在撰写原稿的同时，脑中回荡着这种念头。</p>
<p>……还有「总统的演说」很炫对吧！若是学园故事就会转换成「校长或理事长」，感觉显得小家子气……</p>
<p>顺带提一下这场演说。由于面对必杀的「弩」不可能陷入长期战……因此要尽可能拖延战斗开始的时间，所以我就在想，能不能营造西部片或时代剧决斗那样的效果。实际的战斗场景中，上条与欧提努斯之间几乎没有对话也是其中一环。</p>
<br/>
<p>这一卷绝对要以幸福的形式结束——我在心里这么发誓后才撰写原稿。不过，最后那个「看着幸福世界之刑」……光是这样或许看起来很温和，但只要回头读新约第九卷，应该就能明白这样做真正的价值，明白这是对欧提努斯非常有效的「人类的反击」。</p>
<p>对于既是幸福收场，某方面来说也是终极刑罚的这个结尾，请容我用书中所写的这句话作结。</p>
<p>『即使如此，你依然决定要面对这样的世界了吧，欧提努斯。』</p>
<br/>
<br/>
<p>感谢负责插画的灰村先生以及责编三木先生、小野寺先生、阿南先生。连番的大场面战斗不但增加了每一段的作业成本，还会让读者们渐渐习惯刺激……这恐怕也是个问题。非常感谢各位。</p>
<p>此外也得感谢各位读者。自从迈入新约之后，就一直保留到现在的「那我就杀了这个幻想」……觉得如何呢？虽然世界险恶，满是敌意与憎恨，但全部合在一起还是善性稍微多一点对吧——这是个保有希望的故事。如果各位乐在其中就再好不过了。</p>
<br/>
<p>那么，这卷就到此为止。</p>
<p>希望各位下次还愿意翻开书页。</p>
<p>至此，请容我先行搁笔。</p>
<br/>
<p>话说回来，她的娇感觉如何啊？</p>
<br/>
<p class="right">镰池和马</p>
</body></html>