<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1><div style="text-align: center;"><span>序　章 <br/></span><span class="font08">成为人类公敌的少年 <br/></span><span class="font06">Introduction_00.</span></div></h1>
<br/>
<p>不需要想得太复杂。</p>
<p>一名少女正面临着绝境。</p>
<p>尽管这或许全是她咎由自取，某位少年却无论如何都不能接受这种结果。</p>
<p>所以，他挺身而出。</p>
<p>纵使得暂时背弃眷恋无比的归处与可靠的同伴们，但为了能抬头挺胸地回到「那里」，少年再度握紧了拳头。</p>
<br/>
<p>来，战斗吧。</p>
<p>为了守护一名少女的生命与笑容，握紧你的右拳。</p>
<br/>
<p>……千万别误会，上条当麻可没打算无条件翻脸不认欧提努斯的所有罪行。</p>
<p>只不过，他无法坐视欧提努斯在未经审判的情况下，死于名为正义的狂乱之中。</p>
<p>倘若是正当审判的结果，即使少女将在幽暗的牢狱中关上数十年，上条也不会插手。</p>
<p>然而，就算事情演变成那样，上条当麻也绝对不会抛下欧提努斯。</p>
<p>上条会一再地探监，而且即使要花再多时间，即使会等到彼此都已老态龙钟，当少女得以出狱的那一天，他必定会以笑容迎接。待少女清偿所有罪行后，他们将一同在阳光下漫步。</p>
<p>少年要面对的，就是这样的战斗。</p>
<p>他可不认为所谓「世界的理性」会这么点可能性都不留。</p>
<p>一定。</p>
<p>上条当麻一定会「拯救」魔神欧提努斯。</p>
<p>「……所以呢？」</p>
<p>魔神欧提努斯。拥有金色波浪卷长发与雪白肌肤，还以眼罩遮住单边眼睛的少女，再次向下定决心的上条问道。</p>
<p>「我明白你的决意了。简单来说，你笨得无药可救对吧。」</p>
<p>这里是堆积无数漂流船只的「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」，内部结构如复杂的迷宫。话虽如此，两人也不能一直待在这里。问题不在于「迟早会被发现」，而是整个<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>随时都可能遭到导弹攻击夷平。</p>
<p>「那么，你究竟打算怎么办？以当前的首要目标来说，就是要怎么安全又隐秘地从被海洋包围的『<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>』逃出去吧。」</p>
<p>「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………咦？这么说来该怎么办？」</p>
<p>「喂……难不成，你什么都没想过……？」</p>
<p>欧提努斯一问之下，上条全身冷汗直冒，当场竭尽全力别开目光。被称为神的少女沉重、平静且缓慢地站起身来。</p>
<p>「哈？你这家伙大言不惭地夸下海口，结果却是这样？再说，离开这里后你打算怎么办？<ruby>幻想杀手<rt>Imagine Breaker</rt></ruby>对不靠异能的巡航导弹雨是行不通的，我则因为『妖精化』而逐渐迈向死亡。在这情况下！你到底！打算！怎样活下去！你说啊！」</p>
<p>「慢着慢着，小欧提，别急着骑上来！你没注意到自己穿得有多暴露吗！」</p>
<p>「不要叫我小欧提！就算你是『理解者』，这种称呼也太放肆了，人类！而且我讨厌这种听起来会令人联想到『老爷爷』之类的称呼！」<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_10-Note.xhtml#note1"><sup>㊟</sup></a></p>
<p>「不，我没有愚弄神明的意思啦，不过你要讲『听起来』的话，听到欧提努这几个音会联想到另一个词汇的人或许也不少哦。就是……」<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S2_10-Note.xhtml#note2"><sup>㊟</sup></a></p>
<p>「欠揍！我一定要揍扁你！」</p>
<p>虽说失去了「枪」又苦于「妖精化」的影响，但她终究是神。要痛扁靠着一个拳头阻止第三次世界大战的少年，根本轻而易举！</p>
<p>在尽情地释放了自己的情绪之后，气喘吁吁的欧提努斯（坐在上条当麻的肚子上），总算想到现在不是做这种事的时候。</p>
<p>「我整理一下现状。」</p>
<p>「呜、呜噗……」</p>
<p>「第一个问题不用说，就是全世界的人类都在追杀我。不管事情用怎样的形式落幕，终究要在某个地方画下『句号』。」</p>
<p>欧提努斯抓住上条的衣领，摇晃整张脸肿得像西红柿的少年，将他准备前往英灵殿的意识留在人间。</p>
<p>「然后是第二个问题。就像刚才所说，我的身体因为欧雷尔斯他们施展的『妖精化』，内部正持续崩毁。必须阻止它继续恶化下去。」</p>
<p>「……有解决办法吗？」</p>
<p>「虽然似乎有人说过『神不掷骰子』，但实际上只能碰运气。我也不知道之后会如何。」</p>
<p>欧提努斯轻蔑地说道。</p>
<p>「不过，关于第二个问题，我倒不是没有头绪。『妖精化』是编纂来对付魔神的法术。对人类起不了作用。」</p>
<p>「……咦？先等等。」</p>
<p>上条微微皱眉。</p>
<p>他战战兢兢地推敲起刚才听到的情报。</p>
<p>「换句话说，只要你从神变回人类……」</p>
<p>「内部崩毁就会停止。虽然得落得牺牲很多力量的下场。」</p>
<p>说着，她将手伸向覆盖住单边眼睛的眼罩。</p>
<p>「我为了从凡人之躯升华为魔神，主动挖出自己眼睛向泉水献祭。这是种仪式性的破坏行为……系统化的祭品。『眼睛』现在仍在冰冷泉底。如果将它收回并塞进眼窝，我的特殊性想来也会烟消云散吧。我曾经抛弃过力量，但当时并未采取这种方法。仔细想想，应该是舍不得吧。」</p>
<p>「太好啦！」</p>
<p>欧提努斯的话才说完，就吓得叫出声来。</p>
<p>理由很简单，因为上条想都没想就抱住了她。</p>
<p>「那就太好了！我们不是单纯在做梦，也不必勉强生出一个终点。真是太好了，目标打从一开始就存在！既然如此——」</p>
<p>「啊……真是的，你太放肆了，人类！」</p>
<p>即使她试图用小手推开上条，他的笑容仍未因此消失。</p>
<p>因为在满是绝望的状况下，这已经是顶级的好消息了。</p>
<p>人们会憎恨欧提努斯，想得到欧提努斯，大多都是源自她那远远超乎常人的力量。欧提努斯先前说过，即使她进了监牢，还是会有人再度拥戴她，放弃力量至少能排除这种危险。</p>
<p>欧提努斯好不容易才推开的上条接着说道：</p>
<p>「……不过啊，我完全没想到呢。既然有这种弱点，那么就算不死个几万几亿次，应该还是能用比较和平的方式分出胜负才对嘛。」</p>
<p>「白死那么多次可不是我的责任。更何况，那是世界上唯一的防失控自我安全装置。这种事就连『格雷姆林』的人都不能透露吧。」</p>
<p>而此刻，欧提努斯将这件事告诉了上条。</p>
<p>想必这就是她正要萌芽的本质吧。无论走得再怎么偏，都绝不能踩踏到这株新芽。</p>
<p>找到该做的事了。</p>
<p>上条有这种感觉。</p>
<p>「这么一来，当前的目标就是回收『眼睛』了吧。你说的泉水在哪里？」</p>
<p>「丹麦。在那将奥丁称为欧提努斯的地方深处，有着密米尔之泉。我的眼睛至今仍沉在那智慧之泉里。」</p>
<p>关于第一个问题——要如何压下全世界人类的憎恨与恐惧——目前还没有答案。但是，只要让欧提努斯失去力量，解除武装，理应能在这件事上发挥功效。</p>
<p>「……话说在前头，你不必陪我去。」</p>
<p>「事到如今还说这个干嘛？说实话，有人陪让你松了口气对吧，神明大人～」</p>
<p>「因为沾满全世界的恶意与善意而想过要自杀的小鬼，少臭美了。话说在前头，接下来会找上你的，跟那些景象一样是悲剧。而且，这回你还得面对没必要碰上的悲剧。何况<b>修复世界的技术已经不能用了</b>，失败一次就全完蛋喽。」</p>
<p>「或许吧，但这次我可不是一个人面对。世界看起来也不一样。」</p>
<p>欧提努斯咂了咂嘴，别开目光。</p>
<p>依然坐在少年身上的她这么问道：</p>
<p>「那我们从头来过吧。首先是要怎么离开『<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>』？周围都是海，而且魔法阵营和科学阵营多半已经建立了各式各样的包围网。你有什么好主意吗？」</p>
<p>「……帮帮我吧，欧提努斯。」</p>
<p>「光会出一张嘴，你这人真的只会求神呢……」</p>
<p>一副「无语了」表情的欧提努斯，多半没注意到一件事。</p>
<p>实际上，上条很难得会像这样主动求助。</p>
<p>所谓的「理解者」并不是单程车票。</p>
<p>「听好，这真的是最后手段了。我会将仅剩的『魔神』之力全部用掉，以后可别指望我。否则这具身躯会因为内部崩毁而粉碎。」</p>
<p>说着，欧提努斯从魔女帽里拿出一样东西。</p>
<p>那是根看起来很适合让狗叼着的，形状笔直的骨头，大概是某种动物的脚骨吧。骨头侧面刻着看似文字的东西。</p>
<p>「这叫『骨船』。这样魔法物品和『弩』一样，只有欧提努斯使用过，与奥丁无关。它可以自由改变大小，能在一瞬间横渡全世界的任何海洋，相当便利。」</p>
<p>「一瞬间……？喂，先等一下。如果是<ruby>空间移动<rt>teleport</rt></ruby>，我可没办法奉陪。这只右手会让法术失效啊。」</p>
<p>「那就换个观点吧。」</p>
<p>欧提努斯轻声低喃，以手指划过骨头侧面的文字。</p>
<br/>
<p>「不是让我们移动。而是让我们之外的一切——这个星球移动……就这么<b>轻轻一转</b>。」</p>
<br/>
<p>紧接着。</p>
<p>景色随之扭曲。</p>
<br/>
<br/>
<p>被留在「<ruby>船之墓场<rt>Sargasso</rt></ruby>」的茵蒂克丝、御坂美琴、蕾薇妮雅·柏德蔚、蕾莎等四人，在周边搜索了好一会儿。</p>
<p>接着她们得到一个结论。她们不得不这么认为。</p>
<p>「……消失了吗？」</p>
<p>柏德蔚忿忿地咕哝，美琴则跟着质疑：</p>
<p>「等一下，这整件事到底是什么跟什么啊！那个笨蛋一抵达这里，态度就一百八十度大转变了呢！怎么，我们不是已经要好地一致决定要收拾掉『格雷姆林』了吗！」</p>
<p>「唔……虽然中了洗脑或暗示而变得<b>不正常</b>的可能性很低，不过，对方毕竟是那个魔神嘛。说穿了，她的技巧有多高超，完全是未知数。」</p>
<p>「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」</p>
<p>此时，只有身穿白色修道服的少女沉默不语。</p>
<p>茵蒂克丝。十万三千本魔道书的持有者。据说若能正确使用那些书里的所有知识，就能到达魔神的境界，可说她是活生生的智慧宝库。</p>
<p>没错，只有她能够预测魔神<b>是什么样的存在</b>，以及<b>能做到什么事</b>。</p>
<p>柏德蔚猛抓头，不高兴地开口：</p>
<p>「不管怎么样，必须找出那家伙跑去哪里，并且把他从魔神身边拖走才行。虽然他多少比较特别一点，但卷入多国联军的总攻击还是可能会当场死亡，而魔神在清理那些攻击时，也可能顺手杀了他。」</p>
<p>「嘻嘻，心爱的大哥哥被人抢走，你很生气对吧？」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>就在个头娇小(但胸部有明显差距)的两人针锋相对时，美琴的手机响了。</p>
<p>「？」</p>
<p>收到短信。</p>
<p>她不经意地打开手机屏幕——</p>
<p>(欸？东京不是因为恐慌，所以交通和通信都塞得很严重吗……？)</p>
<p>接着，她当场愣住。</p>
<p>「……这什么鬼啊？」</p>
<br/>
<br/>
<p>欧提努斯和上条当麻消失，令某群人格外头痛。</p>
<p>纽约，联合国总部大厦。</p>
<p>世界各国的首脑与巨大宗教的领袖们。</p>
<p>美国总统罗伯特·卡崔呻吟似的说道：</p>
<p>「……这下糟了。」</p>
<p>出自现场的士兵们、无人侦察机、军事卫星等来源的情报先后集中到他们这里。就某方面来说，此处保有的情报，远比直接赶赴现场的美琴等人所拥有的来得精确且庞大。</p>
<p>担任俄罗斯成教宗主教的少年，很有礼貌地举手发言。</p>
<p>「这跟上条当麻过去的行动原理并不一致，在场的哪位心里有底？」</p>
<p>「这么说来，你过去曾与那家伙一起和『格雷姆林』接触过好几次了嘛。」</p>
<p>罗伯特抱着头说道：</p>
<p>「夏威夷群岛、巴格吉城，学园都市虽然还没确认过，但好像有过类似的动静。理论上，拥有绝对力量的魔神欧提努斯，为什么在巴格吉城时要放过上条当麻？……难道说其中有什么『复杂』的理由吗？」</p>
<p>「……问题多半不在于这件事的真假。」</p>
<p>插嘴的是个面无血色的女子。她向来待在法国地底深处操控该国政治，人们称呼她「倾国之女」。</p>
<p><ruby>英国女王<rt>Queen Regnant</rt></ruby>伊莉莎一脸厌烦地低语：</p>
<p>「要是周遭有了这种疑惑，光靠『我们认识他』这种理由没办法让人信服，是吧。若要停止世界的狂乱，只能实际击破并排除元凶。」</p>
<p>「……跟过去狩猎魔女一样的精神安定论，是吗？」</p>
<p>「对我们来说是<b>持续到现在</b>的技术就是了。我不是要说漂亮话，但如果不这么做，人类社会很快就会因为欧提努斯的恐怖而沸腾。」</p>
<p>从英国革命到第三次世界大战，女王也亲眼目睹了上条当麻的力量。无论形式如何，上条成为敌人一事终究是个令人头痛的情报。「王室派」「骑士派」「清教派」……里头的魔法师全都是些隶属于组织，却以个人为优先的家伙。他们实际跟那家伙对上时会有什么反应，完全无法预测。</p>
<p>俄罗斯成教、罗马正教的领袖也都开始联络其他地方。他们身为三大宗派领袖，多半是在下令解开某些特地封印起来的法术吧。在旁边瞥着的伊莉莎心想，他们大概是在准备些等级确实足以毁灭国家的法术。</p>
<p>(……干脆交给「明处的」<ruby>特种部队<rt>SAS</rt></ruby>和<ruby>情报员<rt>MI6</rt></ruby>说不定比较好。派出活用异能之力的非正规人士，反而可能会给那家伙活路。)</p>
<p>罗伯特也重重叹了口气。</p>
<p>身为一国的统治者，或是说某种更重要东西的守护者。</p>
<p>他再度开口。</p>
<p>「……若是这样，也只能照常处理了。找出撕裂世界的『欧提努斯派』，将他们平等地破坏。为了避免社会变得更加不安，大概也只能这么做了。」</p>
<br/>
<br/>
<p>短信同时发送。</p>
<p>「开什么玩笑，那个混蛋在干什么啊。」</p>
<p>学园都市第一名不爽地咂嘴。</p>
<p>「真伤脑筋。这个城市还在干这种事啊……」</p>
<p>学园都市第二名感到困惑。</p>
<p>「……这什么鬼啊？」</p>
<p>学园都市第三名感觉到自己握住移动电话的手在颤抖。</p>
<p>「丹麦啊，真麻烦。如果不出旅费，就算杀了人也没赚头吧？」</p>
<p>学园都市第四名一如往常地在脑中计算收支。</p>
<p>「哎呀，要做的事似乎在人家不知道的时候变多了呢☆」</p>
<p>学园都市第五名用难以判断真正想法的表情轻笑。</p>
<p>「……」</p>
<p>学园都市第六名把玩着手里的电话。</p>
<p>「这什么啊？真是没骨气的短信。光说不练的书呆子吗？」</p>
<p>学园都市第七名转动脖子，发出喀喀声响。</p>
<p>在不同地方同时打开的屏幕上，显示出简短的标题。</p>
<br/>
<p>杀人委托——与魔神欧提努斯共同行动的上条当麻</p>
<br/>
<br/>
<p>史提尔·马格努斯站在巡洋舰的甲板上，将手机贴在耳边。</p>
<p>风暴已然平息。</p>
<p>头上来回飞行的俄罗斯轰炸机编队，以及攻击轰炸机的「格雷姆林」成员耶梦加得，都已消失无踪。</p>
<p>「……神裂，这是怎么回事，你说上条当麻和魔神一起消失了？」</p>
<p>『我也还在确认情报，但这似乎不是开玩笑。原先封锁世界各地交通要冲的「格雷姆林」们，先后躲了起来。这件事对他们来说，似乎同样出乎意料。』</p>
<p>「原来如此。」</p>
<p>史提尔替口中叼着的香烟点火，再度望向天空。</p>
<p>在那种状况下，那家伙没理由逃跑。毕竟如果继续下去，危险的是史提尔这边。</p>
<p>「那要怎么办？」</p>
<p>『我们是受到管辖的反魔法师用维护组织。在正式发布命令之前应该是待命，但召集命令多半很快就会下来。这么一来……』</p>
<p>「……就得和上条当麻厮杀啊。」</p>
<p>不管是魔法阵营、科学阵营、台面上的组织、台面下的组织，甚至是过去在暗处中的暗处活跃的「格雷姆林」，大概都会全力追逐那两人吧。</p>
<p>这等于是和全世界的人类为敌。</p>
<p>六十亿人对两人。</p>
<p>「他到底在干什么啊。算了，既然背叛那孩子，那杀掉他也是不得已。」</p>
<br/>
<br/>
<p>在某个不知道是何处的地点，御坂网络的「整体意识」开怀大笑。</p>
<p>「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！/return」</p>
<p>如果有实际的肉体，她多半会大笑。</p>
<p>她多半会捧腹大笑，而且笑得流出泪来。</p>
<p>「的确，这种发展就连推了一把的我也没料到就是了。/return」</p>
<p>「整体意识」自言自语，并非为了说给谁听。</p>
<p>「不过，/backspace如果不出人意料就不是上条了嘛。/return」</p>
<p>她在比任何人都近的地方。</p>
<p>她在比任何人都远的地方。</p>
<p>以仿佛看着一名摇滚巨星度过漫长低潮后，凭一己之力重返舞台的背影一般的声调，缓缓地这么说道：</p>
<p>「欢迎回来，小上条。/return」</p>
<br/>
<br/>
<p>……于是上条当麻与欧提努斯抵达了北极圈附近。少年在纯白的雪景中不停颤抖。</p>
<p>「吧、吧吧吧吧吧吧吧吧呜吧呼吧呜哈吧呼！」</p>
<p>「喂，既然要跟别人交谈就说人话，不要创造些连神也无法理解的言语。世界的法则会崩溃的哦。」</p>
<p>「零、零下……零下十五度？手机上这么显示，但到底怎么回事？不、不是真的吧，嘿、嘿嘿，是机器坏了对吧？」</p>
<p>「这个嘛，大概是天气冷到会让机器坏掉的程度吧。」</p>
<p>身上衣物遮蔽面积和比基尼差不多的欧提努斯显得若无其事。</p>
<p>「……不过还真奇怪。往年就算是冬天也不至于下雪才对。算了，反正最近地球似乎到处都气候异常嘛。会这样也不难理解。」</p>
<p>「噗哇！这、这这这这这这这样的话，冬天的俄罗斯比比比比较好！」</p>
<p>「怎么可能。那边有些地方可是会冷到零下五十度哦。」</p>
<p>这家伙真的快死了吗？</p>
<p>耐不住寒冷的上条抱住自己的肩膀。</p>
<p>「连、连吐出来的气都闪闪发亮，这什么跟什么啊？我闯进少女漫画时空里了吗！」</p>
<p>「那叫冰晶。要拍照吗？」</p>
<p>「不、不不不不不不行了，我要去问问哪里能买到大衣。没、没问题，想必日元在这个国家也靠得住！」</p>
<p>「要做什么都行，但别引人注目。还有你知道丹麦人说哪种语言吗？」</p>
<p>「靠比手画脚就能解决！Beef or fish,sightseeing!」</p>
<p>或许是极度寒冷让人看见了奇怪的幻觉吧，上条一边嚷嚷些莫名其妙的词语，一边在雪白的景色中奔跑。在乡村风格砖房的屋顶上发现一名正在铲积雪的男子后，少年便开始以犹如受损机器人的手势尝试与对方沟通。</p>
<p>过了数分钟后，他回到原处。</p>
<p>从那垂头丧气的模样看来，他似乎没得到什么好结果。</p>
<p>「那个人说了什么？」</p>
<p>「他说，年轻很好，但今年冬天实在太冷了。要在外头放纵的话就到车子里玩车*。」</p>
<p>「这、这种世界毁掉算了——————！」</p>
<p>总之上条先架住了这位濒临死亡的魔神。</p>
<p>并意外地借由他人肌肤得到了些许温暖。</p>
</body></html>