<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间四</h1>
<br/>
<p>女王伊莉莎终于来到伦敦近郊，军马显得筋疲力尽。在不习惯的柏油路面上奔驰了将近五十千米路，对马来说已经是很不简单的表现了。</p>
<p>「我真的很对不起你。从刚才开始就给你添了这么多麻烦。如果我能顺利夺回政权，我会让你当世界第一头获得勋章的马匹。」</p>
<p>伊莉莎一脸担心地对军马说话，双手伸进装着水的水桶。这里是平原，但刚刚经过了一片人工牧场。水是她擅自从那里的马厩引来的自来水。</p>
<p>附带一提，军马则一副说着「你在说什么啊！我还能走，我还能继续前进！」似的试图把头转向伦敦方向，但是这时不好好休息，后面的路途可能会撑不下去。女王多少有些强硬地握住缰绳，用力把马儿的头往下拽让它喝水。</p>
<p>军马显得有点亢奋，但喝了几口水后似乎开始感到疲劳，嘶叫了几声之后四肢脚折叠跪下，躺卧在草地上。接着保持这种姿势，开始啃食柏油路旁横生的杂草。</p>
<p>（……我真的给大家添了不少麻烦啊。）</p>
<p>不只是对这匹军马，一想到全英国上下那群挺身抗战的人们，女王不禁眯起了眼睛。</p>
<p>她凝视着身边的卡提纳二世。</p>
<p>（……我是想过发挥它所有力量冲回伦敦比较快，<b>不过还是得避免长时间释放力量</b>。）</p>
<p>她心想。</p>
<p>「呼、呼。不习惯骑军马却骑了这么久，还是会累啊～」</p>
<p>说着这种台词破坏安稳气氛的人，是半弯着腰，用手扶着腰部一带的金发女子萝拉·斯图亚特。</p>
<p>伊莉莎露出了与刚才截然不同的轻蔑眼神看着她。</p>
<p>「真是没用。都是因为你不能配合军马跑步时的律动来摆动身体，才会让这家伙消耗了多余的体力。」</p>
<p>军马似乎对女王不悦的口气有了反应，它停下了正在咀嚼牧草的嘴巴，将头转向伊莉莎。它那温柔的眼神彷佛在说：「别生气嘛。我的工作就是运送人和货物啊。」</p>
<p>（真是的，马儿看起来都比她有用多了。）</p>
<p>就在此时。</p>
<p>伊莉莎听到了窸窸窣窣的声音。</p>
<p>她朝声音传来的方向投以锐利的视线，那里出现了一个人影。</p>
<p>「哎呀，真是匹食欲旺盛的马儿。要不要来根胡萝卜？」</p>
<p>妙龄少女沉着的声音，传进了伊莉莎耳里。</p>
<p>女王原本已经把手放回几乎完全失去力量的卡提纳二世上，听到声音后赶紧松手。</p>
<p>「是莉梅亚？」</p>
<p>「是的。正是第一公主莉梅亚，母皇。」</p>
<p>一只手中拿着橘色胡萝卜，戴着单眼镜片的公主露出了微笑。</p>
<p>伊莉莎看到亲生女儿的脸，显得非常惊讶。</p>
<p>「你在这种地方做什么？」</p>
<p>「哎呀。别看我这样，我好歹也是在等着母皇回来啊。我监听了『骑士派』的通信之后，发现要从母皇销声匿迹的地点回到伦敦，走这条路的可能性最高。」</p>
<p>「……你有什么事？你的个性我很清楚，你不会这么简单和我联手。你反而比较可能在这里埋伏攻击我，以夺走卡提纳二世，然后开始着手打败凯莉莎的策略﹔我认为这才是你最有可能的思考模式。」</p>
<p>「不瞒您说，这种战略我的确想过……不过虽然卡提纳二世已经失去大部分力量，但是跟它正面冲突也是很麻烦的。对于以『头脑』着称的我而言，我想扮演更聪明一点的角色啊，母皇。」</p>
<p>「……就算你是我女儿，但你脚边就摆着一套威力十足的灵装，还用意味深长的笑容对我说这种话，你以为我会上当？还有，从那丛灌木里延伸出来的钢丝，是阔剑地雷<a class="nodeco" epub:type="noteref" href="S1_20-Note.xhtml#note4"><sup>㊟</sup></a>吧。这条路也有普通老百姓的车辆会经过，快把那东西撤掉。」</p>
<p>伊莉莎以随便的口吻指出这点，莉梅亚吐着舌头，取下了横越道路的钢丝。</p>
<p>「话说回来，人家说马儿喜欢胡萝卜的事情是真的吗？」</p>
<p>「……它毕竟是草食动物，会吃是会吃。并不是因为特别喜欢胡萝卜才吃的。这家伙的主食是牧草。」</p>
<p>「哎呀。结论大概就跟山羊不会吃纸一样吧。对不起喽。」</p>
<p>莉梅亚想正打算收回手中的胡萝卜，军马则是一副「为什么要拿走？能吃的东西，我会全部吃光哦。」的模样，伸出头一口咬住橘色蔬菜。</p>
<p>「好乖好乖。」看着莉梅亚笑着抚摸马头，伊莉莎露出惊讶的表情。</p>
<p>「你面对这种无关权力及利益的对象时，原来还是会露出最真实坦率的表情啊。」</p>
<p>「当然喽，母皇。我绝对不相信那些对我有所了解的人。我只相信那些就算不知道我是第一公主，也会亲切对待我的人。」</p>
<p>「……我承认这是对统治者来说非常重要的一件事，但是……真是的，为什么我的女儿每个人个性都这么极端？长女工于心计，结果变得不信任别人；次女迷恋战争，还把周围的人全部拖下水；三女则是因为太在乎别人的感受，而显得缺乏主见……」</p>
<p>伊莉莎闷闷地挠着前额的刘海。</p>
<p>听到这话的莉梅亚，嘴边浮现一道无力的笑容：</p>
<p>「哎呀，真令人意外啊，您有立场对我们说教吗？归根究底，母皇您采取放任主义，却以超级斯巴达的方式管控我们，这是您的教育方针有问题吧？特别是对薇莉安，只要您愿意，要提供她衣食无虞的生活环境应该不成问题。」</p>
<p>「你在说什么？每个人的人格确立必须靠自己，否则只会变得依赖。特别是薇莉安的『品德』，稍有不慎就会变成只想坐享其成，所以要严禁任何安闲舒适的环境。从长远上来看我的做法并没有错。我和你们不一样，可是良知派啊。」</p>
<p>「是吗。那么十年前有人想挟持薇莉安当人质，趁机对南美洲出手时，挥着卡提纳二世把『王室派』那些妄想夺权的政治家全部痛扁一顿的人，到底又是哪里的哪位啊？」</p>
<p>「少、少说废话。那也是身为家长有所必要的行动。」</p>
<p>虽然伊莉莎一口否认，但旁边瘫软在地的萝拉却暗自嘀咕着：「……不对，事情才没你说的那么简单。」</p>
<p>「对了对了。说到个性极端，这次凯莉莎好像也用了非常极端的方法哦。」</p>
<p>「……果然，你也觉得凯莉莎的目标是卡提纳的『机能扩大』？」</p>
<p>「应该是吧。」莉梅亚点了点头。</p>
<p>「卡提纳正统是仅限于英国内部才能发挥作用，足以赋予国家元首媲美天使长『<ruby>似神者<rt>米迦勒</rt></ruby>』战斗力的灵装。不过如果出了英国国境，卡提纳也能发挥效果，英国女王可将会变成足以蹂躏全欧洲的人祸……她一人就能比氢弹或黑死病制造出更多伤亡，进而成为以人为方式所制造出来的天罚执行者。」</p>
<p>「那把剑就像指挥棒，用来指挥控制包含构成英国四文化地理条件的巨大术式。『骑士派』全体留守英国本土以抵御外敌，而拥有卡提纳的凯莉莎可以趁机独自横扫欧洲……这办法的确可行啊。再者，当卡提纳正统完全释放出力量时，人类的魔法根本无法伤她分毫。」</p>
<p>如果那种情况真的发生了，除非真正的天使或者魔神出现，否则根本很难与凯莉莎对抗。</p>
<p>「……不过，真的只有如此吗？」</p>
<p>「什么？」</p>
<p>「苏格兰的爱丁堡……我派了几个密探，前往被凯莉莎拿来当牺牲品的『新生之光』活动据点进行调查。呵呵，能说出『在拿到确实证据前，无可奉告』这种台词，果然是头脑派的特权吧？」</p>
<p>虽然她用了密探这个词，但应该不是英国王室御用魔法师或军队的谍报人员。莉梅亚非常讨厌这种处于权力结构中的专家和精英人士。在爱丁堡活动的密探，指的应该是那些莉梅亚频繁溜出宫外时，不靠任何政治手腕而建立起革命情感的伙伴。</p>
<p>（她这种自食其力的自立心和独立心，应该是三姐妹中最优秀的啊……要不是她信不过别人……放任所获得最足以开心的成果，大概就只有这样吧。）</p>
<p>伊莉莎叹了口气。</p>
<p>女王惊讶地看着莉梅亚继续喂食军马新的胡萝卜，问道：</p>
<p>「喂。你是从哪里弄来那种东西的？」</p>
<p>「哎呀，您不知道？就在不久之前还有一群清教派残余势力集结在此，享用最后的晚餐呢。他们似乎打算把战斗中用不到的器材和食物暂时放在这里，等到打赢了之后再回来拿。」</p>
<p>「啊？」</p>
<p>「不用担心。剩下的这些食物，我刚刚已经让宠物先『试毒』了。并没有那种吃了之后会让人后悔的食物。」</p>
<p>第一公主以舌头发出啧啧声。这是她用来呼唤她最疼爱的小型室内犬时所使用的信号。</p>
<p>不过，就算莉梅亚发出了信号，宠物却迟迟没有出现。</p>
<p>「？」第一公主环顾四周，不知何时从门已坏掉的笼子中冲出一只三色猫，它正和室内犬站在最近的距离，彼此怒视着对方，并发出「这家伙是谁啊？」「这里是我的领土！」的低吼。</p>
<p>「哎呀，好可爱的三色猫。我从以前就对亚洲种的猫很有兴趣，实际见过之后，发现还真是超乎想象地可爱呢。」</p>
<p>莉梅亚像是毫无防备的小孩一样笑着抱起三色猫，室内犬汪汪大叫，好像在说着：「喂，等等！赌命帮你『试吃』那些胡萝卜的可是我啊！」</p>
<p>但是，女王伊莉莎在乎的并不是这些。</p>
<p>「可恶！不久之前你还在这里吃大餐？一定就是那个，他们刚刚一定有从口袋里拿出恋人的照片说『等这场仗结束之后，我们就结婚』之类的场面吧！可恶……真是造化弄人，我怎么就这么不幸，没机会看到今天最热血澎湃的好戏？」</p>
<p>「不知道为什么，大家都慌慌张张地朝伦敦中心前进喽？」</p>
<p>「而且还扔下我不管！可、可恶，马儿你还走得动吗！我得用最快的速度赶到伦敦！」</p>
<p>好，女王果然还是要这样才对。军马像是表示认同般，四只脚伸直站了起来。</p>
<p>伊莉莎轻盈地跳上马，单手抓住还瘫软无力的萝拉·斯图亚特，让她坐上后座。</p>
<p>「喂。之前提到的『旗帜』准备得怎么样了？」</p>
<p>「差不多完成一半了吧。那东西混在大英博物馆的一般展示品中，所以也没几个人发现那是灵装。只要博物馆保管员查尔斯·康德按照计划行动，应该就能发挥作用。」</p>
<p>「他是一般公民吗？要是被『骑士派』察觉会性命不保啊……我真的要向这个国家的绅士致上最高敬意。」</p>
<p>说到这里，伊莉莎沉默了。</p>
<p>她心中思考着。</p>
<p>她想着在这片露营地做好准备、朝着伦敦前进的人们。还有，不会半点魔法却拼上性命提供协助的人们。</p>
<p>（……哼。还有「即使到了『外国』，也能使用卡提纳」以及「利用天使长的身份，而变得所向无敌的凯莉莎蹂躏全欧洲」这些问题，不过……）</p>
<p>女王的脸色一变。</p>
<p>看着伦敦方向的伊莉莎，表情变得越来越严肃。</p>
<p>（你们是不是忘了只要还在国内，拥有卡提纳正统的凯莉莎，就能发动那股力量的事实？接下来你们将要迎战的，可是只要单枪匹马就能歼灭全欧洲，比氢弹更恐怖的人祸啊！）</p>
<p>「真是的！虽说是为了英国的将来，不过连一张足以对抗的王牌都还没有，只凭气势和毅力就贸然奔赴沙场，真是群笨蛋！要是你们随便就这样阵亡，我可不负责哦！」</p>
<p>「呵呵呵。您嘴上是这么说，不过表情看起来却很开心哦，母皇。」</p>
</body></html>