<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　五</h1>
<br/>
<p>出于一堆无聊事的累积。</p>
<p>并不是因为某个特别的瞬间。通往最坏结局的轨道，很久以前就已经隐约可见。</p>
<p>『多数赞成通过，今后禁止使用以上武器。』</p>
<p>不只是钻地集束炸弹。</p>
<p>遭罗马正教暗地控制的欧盟会议，总是只针对英国长年以来开发的主力武器而来，一而再再而三地通过各种禁止条约。那种态度仿佛摆明了他们并不怕惹毛一个落伍的大国。</p>
<p>真是够了。</p>
<p>最开始，似乎是发生在凯莉莎还未担任「军事」角色之前，在她母亲伊莉莎那时候。当时只有英国被禁止拥有核武，法国却没有。两者的差别好像是在「爆炸的破坏力」，不过后来英国连开发「低威力核武」的权利都遭到剥夺；最后甚至连英国制造出来的核武器，都得全部转交给法国。表面上的理由是「法国为欧盟唯一合法持有核武的国家，拥有安全拆解核武的技术」，但真正的理由不用说大家都明白。</p>
<p>「攻击」从很久以前就开始了。</p>
<p>逐渐恶化的结果，就是凯莉莎所见的惨状。</p>
<p>欧盟成员国之间，应该都在背地里这么说。</p>
<p>只要有罗马正教的庇护就没问题。</p>
<p>英国不会因为被找几个茬，就和二十亿人所属的大集团正面冲突。</p>
<p>落伍的大国。</p>
<p>你们的繁荣，早就在二十世纪初期就结束了。</p>
<br/>
<p>——她心想，国家的价值被贬低了。</p>
<br/>
<p>治理国家的母皇说过，这是明显的挑衅行为，不必被牵着鼻子走。但忍气吞声的结果，是受到周边国家的藐视，打造出一个容许他们为所欲为的环境。这种状态如果再持续下去，英国这个国家将不再被认定为一个自主国家，老百姓也会因为生为英国人民而无端遭到嘲笑和辱骂，他们将被迫隐藏自己是英国人的事实，苟且偷生的时代将会来临。</p>
<p>必须阻止那种事发生。</p>
<p>国民能幸福开心生活的时代，不能成为过去。</p>
<p>为此，凯莉莎花了很多年做准备。方法有很多，但自己却打从一开始，就自然地选择了那一个。凯莉莎原本就是除了「军事」没有其他长处的人，她只知道拿剑奔赴战场抗敌。如果想靠自己成功改革，除了军事政变，其他的选项似乎都不可行。</p>
<p>但是，这不过只是开战的准备。</p>
<p>如果没有备齐必要的几个条件，她所做的这些准备都不可能实行。</p>
<p>或者只要身为一国之君的母皇，发挥外交本领取回国家尊严，那就没有问题了。只要周边国家脱离罗马正教的支配，各自以自我意志引导国家，自己即使不需要采取行动，危机状况也会自然解除。</p>
<p>然而，</p>
<p>连接英法的欧陆隧道被炸毁了。</p>
<p>像是在配合这场行动，紧接着发生了劫机事件，目的在于阻断通往英国的交通路线。</p>
<p>他们以最恶劣的形式，强行突破了凯莉莎预先在战略上，所设置好的监控点和最后底线。</p>
<br/>
<p>她认为已不容许任何迟疑。</p>
<p>此时不行动，英国国民的地位将会落得比奴隶更低贱。</p>
<br/>
<p>结果，凯莉莎拿起了卡提纳正统。</p>
<p>那把曾经是她最忌讳的一把剑，也是决定王者之剑。</p>
<p>成为暴君吧。她静静地下定决心。</p>
<p>成为一个在历史上留下肮脏污点，压倒性的暴君。</p>
<p>反正她原本就是个只擅长「军事」，除了拔剑战斗一无所知的女人。能改变国家和世界的方法只有一个。</p>
<p>凯莉莎没有告知其他人，独自做出了决定。</p>
<p>她已有在这场战争结束后，带着两把卡提纳一同在历史上消失的觉悟。以及潜入为自己所建造的坟墓深处，在不为人知中永远沉睡的末路。</p>
</body></html>