<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><head><link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title></title></head><body><h1>行间　三</h1>
<br/>
<p>英国女王伊莉莎骑在马上。</p>
<p>不过并不是在地面平整的奢华马场上。而是在从温莎通往伦敦的狭窄铺装路。刚刚还在黑暗森林中奔驰的她，目前身在朝向地平线无限绵延的广阔牧场。</p>
<p>（……真是的，英国国旗本来就是融合英格兰与苏格兰等地的旗帜后，所完成的联合象征，可是现在却真的四分五裂了。看来想要再次统合整个国家，一定要取回位于伦敦的「那个」才行……）</p>
<p>她移动的距离还不到五十千米。</p>
<p>与刚才的森林、丘陵相比之下，现在走的道路没有那么复杂。（如果不管法定车速）开车三十分钟左右就能抵达伦敦。</p>
<p>只是，</p>
<p>（虽然说是军马，不过它毕竟还是有极限啊。）</p>
<p>伊莉莎抓着缰绳，轻轻叹了口气。</p>
<p>当作赛马用的英国纯种马之中，的确有能跑得比汽车还快的马匹，不过必须是在柔软的土地或草地上，才能达到这样的速度。迫使马匹在坚硬的柏油路上全力奔驰，不用多久马蹄就会碎裂。</p>
<p>再者，赛马场对马匹而言就像中短距离赛跑，那样的法则不适用于五十千米的长距离奔驰。</p>
<p>结果，女王只能以二三十千米的时速前进，偶尔还得记住该停下脚步稍事休息，以免马匹累倒。</p>
<p>（虽然我已经先给它换上公路用的特殊马蹄铁，并利用我的术式增强马儿的肌力与耐力……但是终究无法勉强乱来。如果能利用随处设置在古老街道，用以增强马力的大型魔法阵，事情就简单多了……不过现在实在不能用啊。）</p>
<p>设置在古老街道上的魔法阵，全都由英国政府统一管理……也就是说，如果用了它，资讯势必会传入第二公主那群消息灵通的走狗耳里。到时候事情就真的麻烦了。</p>
<p>这种令人心烦意乱的情况下，女王的表情却看不出焦躁的情绪。</p>
<p>相反的，伊莉莎的视线正在安慰着过度劳累的军马。</p>
<p>「抱歉啊，让你陪我铤而走险。」</p>
<p>军马不可能听得懂人话，但是女王还忍不住说出这句话。军马当然没有任何回应，但是它稳健的跃动中没有展现出任何不满、胆怯，或迷惑的情绪。伊莉莎看着载着自己不断前行的军马身上的肌肉，女王深深觉得自己拥有非常优秀的部下。</p>
<p>这时，从后面出现了汽车头灯的光芒。</p>
<p>是「骑士派」或「王室派」的追兵？女王的意识全集中到挂在腰间的卡提纳二世上头。但事实上并非如此。</p>
<p>一名轻浮的年轻人，开着一辆看起来显得极为轻浮的敞篷车，和伊莉莎骑乘着的军马并排奔驰。驾驶座上的年轻人看起来很轻浮，副驾驶座上的女子同样也很轻浮。</p>
<p>但仔细一瞧，就发现……</p>
<p>「耶——我成功搭到便车喽——」</p>
<p>「不、不会吧！我走了之后，你真的一直在森林里等车经过？」</p>
<p>副驾驶座上的萝拉·斯图亚特面带微笑，对着马背上惊讶不已的伊莉莎点了点头。</p>
<p>另一方面，驾驶座上的轻浮年轻人也咧嘴大笑。</p>
<p>「我一开始还以为她是一种『搭便车的幽灵』，差点吓死我，不过我后来冷静地想了想，发现她只是个啰嗦的变态。我本来想随便找个地方把她丢下去，不过既然你们认识，能不能请你把她带回去啊？」</p>
<p>「真抱歉。那么我就把这个不知世故的大笨蛋捡回来吧。」</p>
<p>伊莉莎诚心地道歉后，单手抓起副驾驶座上的女子，硬将她从敞篷车里拎出来，换到军马后座上。</p>
<p>这时，手握敞篷车方向盘的年轻人，好像现在才注意到似的说了一句话。</p>
<p>「奇怪？对了，那是马呢，是马没错吧？」</p>
<p>「这不是明摆着的吗……」</p>
<p>「哇哈哈！这匹马刚才发出甩嘴的声音了呢！要命，这是我第一次这么近距离看到马呢。可不可以先让我照张相？」</p>
<p>「喂，别干蠢事，用什么手机照相！闪光灯会吓到马！而且开车的时候用手机是很不好的——！」</p>
<p>「好，我要拍喽。」</p>
<p>伴随着「嚓铃嚓铃嚓铃」的愚蠢电子音效，他按了好几下快门。</p>
<p>伊莉莎没有多想，反射性地摆出完美的女王式微笑。</p>
<p>「哇塞——这匹马晃得好厉害。根本看不出我拍的是什么。骑在马上的老太婆看起来好像快归天了一样……奇怪？我好像在哪里看过这家伙，是亲戚的阿姨吗？」</p>
<p>「——」</p>
<p>女王伊莉莎保持着笑容，将手伸向卡提纳二世。</p>
<p>虽然卡提纳二世只剩下不到两成的威力，但它好歹也是轻易就能切断空间维度的仪式剑。</p>
<p>伴随着「轰」的一声，敞篷车的冷却器被一刀两断，不断流出的冷却液引燃了引擎。</p>
<p>对着熄火抛锚停在路边的敞篷车，女王嗤之以鼻地哼了一声。</p>
<p>「嗯。可惜一辆好车就这么报销了。」</p>
<p>「唔……糟糕！把那辆跑车抢过来，不就能省下到伦敦的时间吗！」</p>
<p>伊莉莎听了萝拉的话之后显得有点后悔，不过她还是回到积极的思考。</p>
<p>她重新握紧军马的缰绳说道：</p>
<p>「算了，我再怎么样也不能把它丢在这里不管啊。」</p>
<p>伊莉莎心不在焉地如此说着，她和萝拉·斯图亚特继续朝伦敦前进。</p>
</body></html>